the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Regina Bardsley she's a professor at MIT
رجینا بردسلی، استاد دانشگاه MIT
and a world-class researcher in natural
و محقق درجه یک جهانی در
language processing and applications of
پردازش زبان طبیعی و کاربردهای
deep learning to chemistry and oncology
یادگیری عمیق در شیمی و انکولوژی
or the use of deep learning for early
یا استفاده از یادگیری عمیق برای
diagnosis prevention and treatment of
تشخیص زودهنگام پیشگیری و درمان
cancer she has also been recognized for
سرطان است.  برای
teaching of several successful AI
تدریس چندین دوره موفق مرتبط با هوش مصنوعی
related courses at MIT including the
در MIT شناخته شده است، از جمله
popular introduction to machine learning
مقدمه محبوب دوره یادگیری ماشین،
course this is the artificial
این
intelligence podcast if you enjoy it
پادکست هوش مصنوعی است اگر از آن لذت می برید،
subscribe on YouTube give it five stars
در YouTube مشترک شوید و به آن پنج ستاره بدهید
and iTunes supported on patreon or
و iTunes در patreon پشتیبانی شود یا
simply connect with me on Twitter at Lex
به سادگی با من در توییتر در Lex ارتباط برقرار کنید.
Friedman spelled Fri D ma a.m.
فریدمن املای Fri D ma a.m را می‌نویسد
and now here's my conversation with
و اکنون این گفتگوی من با
Regina Bosley
رجینا باسلی
in an interview you've mentioned that if
در مصاحبه‌ای است که شما به آن اشاره کرده‌اید که اگر
there's one course you would take it
یک درس وجود داشته باشد که می‌توانید آن را بگذرانید، آن
would be a literature course for the
یک دوره ادبیات برای
friend of yours that a friend of your
دوست شما خواهد بود که دوست
teachers just out of curiosity because I
معلم شما صرفاً از روی کنجکاوی.  چون من
couldn't find anything on it are there
نتوانستم چیزی در آن پیدا کنم آیا
books or ideas that had profound impact
کتاب ها یا ایده هایی وجود دارد که تأثیر عمیقی
on your life journey books and ideas
بر کتاب ها و ایده های سفر زندگی شما داشته است،
perhaps outside of computer science and
شاید خارج از علوم کامپیوتر و
the technical fields I think because I'm
زمینه های فنی فکر می کنم زیرا من
spending a lot of my time at MIT and
زمان زیادی را در MIT و
previously in other institutions where I
قبلاً می گذرانم.  در مؤسسات دیگری که
was a student I have limited ability to
دانشجو بودم، توانایی محدودی برای
interact with people so a lot of what I
تعامل با مردم دارم، بنابراین بسیاری از چیزهایی که
know about the world actually comes from
در مورد جهان می‌دانم در واقع از
books and they were quite enough of
کتاب‌ها سرچشمه می‌گیرند و به اندازه کافی
books that had profound impact on me and
کتاب‌هایی بودند که تأثیر عمیقی بر من و
how I view the world let me just give
نحوه نگاه من به جهان گذاشتند.  من فقط
you one example of such a book I've
یک نمونه از چنین کتابی را برای شما مثال می زنم که
maybe a year ago read a book called the
شاید یک سال پیش کتابی به نام
emperor of all maladies it's a book
امپراطور همه بیماری ها خوانده باشم، این کتاب
about it's kind of a history of science
در مورد آن یک نوع کتاب تاریخ علم است
book on how the treatments and drugs for
در مورد چگونگی توسعه درمان ها و داروهای
cancer were developed and that book
سرطان و اینکه  کتاب
despite the fact that I am in the
علیرغم اینکه من در
business of science really opened my
کار علم هستم واقعاً
eyes on how imprecise and imperfect the
چشمانم را به این موضوع باز کرد که چقدر فرآیند کشف نادقیق و ناقص
discovery process is and how imperfect
است و
our current solutions and what makes
راه حل های فعلی ما چقدر ناقص است و چه چیزی باعث
science succeed and be implemented and
موفقیت و پیاده سازی علم می شود و
sometimes it's actually known the
گاهی اوقات واقعاً نقاط
strengths of the idea but devotion of
قوت این ایده شناخته می شود.  فداکاری
the person who wants to see it
شخصی که می‌خواهد اجرای آن را ببیند،
implemented so this is one of the books
بنابراین این یکی از کتاب‌هاست
and you know at least for the last year
و می‌دانید که حداقل در یک سال گذشته
quite changed the way I'm thinking about
طرز فکر من در مورد
scientific process just from the
فرآیند علمی را فقط از
historical perspective and what do I
منظر تاریخی کاملاً تغییر داده است و چه کاری
need to do to make my ideas really
باید انجام دهم تا  ایده‌های من را واقعاً
implemented let me give you an example
پیاده‌سازی کنید، بگذارید مثالی
of a book which is not kind of which is
از کتابی بیاورم که
a fiction book is a book called
یک کتاب تخیلی است، کتابی به نام
Americana and
آمریکایینا و
this is a book about a young female
این کتابی است در مورد یک دختر
student who comes from Africa to study
دانشجوی جوان که از آفریقا برای تحصیل
in the United States and it describes
به ایالات متحده آمده است و  مسیرهای او را توصیف می کند که می
her paths you know was in her studies
دانید در تحصیلات
and her life transformation that you
و تحول زندگی او بود که می
know in a new country and kind of
دانید در یک کشور جدید و نوعی
adaptation to a new culture and when I
سازگاری با یک فرهنگ جدید و وقتی
read this book I saw myself in many
این کتاب را خواندم خودم را در بسیاری از
different points of it but but it also
نقاط مختلف آن دیدم اما به
kind of gave me the lens on different
نوعی  به من لنز
events and some event that I never
رویدادهای مختلف و برخی از رویدادها را داد که من در
actually paid attention one the funny
واقع هرگز به آنها توجه نکردم. یکی از
stories in this book is how she arrives
داستان های خنده دار این کتاب این است که چگونه او
to to her new college and she starts
به کالج جدید خود می رسد و شروع به
speaking in English and she had this
صحبت به زبان انگلیسی می کند و این
beautiful British accent because that's
لهجه زیبای بریتانیایی را داشت زیرا
how she was educated in her country and
او اینگونه بود.  در کشورش تحصیل کرده است و
this is not my case and then she notices
این مورد من نیست و بعد متوجه می شود
that the person who talks to her you
که کسی که با او صحبت می کند، شما با
don't talk to her in a very funny way in
او خیلی خنده دار و آرام با او صحبت نمی کنید
a very slow way and she's thinking that
و او فکر می کند که
this woman is disabled in a and she's
این زن معلول است و او
also trying to kind of talk um a date
همچنین سعی می کند به نوعی با او یک قرار صحبت کند
huh and then after a while when she
و سپس پس از مدتی که او
finishes her discussion with this
بحث خود را با این
officer from her college she sees how
افسر از دانشگاه خود به پایان می رساند، می بیند که چگونه
she interacts with the other students
با سایر دانشجویان
with American students and he discovers
با دانشجویان آمریکایی ارتباط برقرار می کند و او متوجه می شود
that actually she talked to her this way
که در واقع او اینگونه با او صحبت کرده است
because she saw that she doesn't
زیرا  او دید که
understand English and I he said wow
انگلیسی نمی‌داند و من گفت وای
this is a fine experience and he
این یک تجربه خوب است و او به
literally within few weeks I went to to
معنای واقعی کلمه در عرض چند هفته به
LA to a conference and they asked
لس آنجلس رفتم تا در یک کنفرانس شرکت کنم و آنها از
somebody in the airport you know how to
کسی در فرودگاه پرسیدند که شما می‌دانید چگونه می‌توانید
find like a cab or something and then I
مانند یک تاکسی یا چیز دیگری پیدا کنید.  و بعد
noticed this person is talking in a very
متوجه شدم که این شخص به طرز بسیار عجیبی صحبت می کند
strange way and my first thought was and
و اولین فکر من این بود که
this person have some you know
این شخص چند
pronunciation issues or something and
مشکل تلفظی دارد یا چیزی دیگر و
I'm trying to talk very slowly to him an
من سعی می کنم خیلی آرام با او به طور
average with another professor and
متوسط ​​​​با یک استاد دیگر و
Frankel and he's like laughing because
فرانکل صحبت کنم و او مانند  خندیدن چون
it's funny that I don't get that the guy
خنده دار است که من متوجه نمی شوم که آن مرد
is talking it in this way because he
به این شکل صحبت می کند زیرا
think that I cannot speak so it was
فکر می کند من نمی توانم صحبت کنم پس این
really kind of mirroring experience as
واقعاً نوعی تجربه آینه ای بود زیرا
it is let me think a lot about my own
اجازه دهید در مورد تجربیات خودم خیلی فکر کنم.
you know from different countries so I
کشورهای مختلف، بنابراین
think that books play a big role in my
فکر می‌کنم کتاب‌ها نقش بزرگی در
understanding of the world on the on the
درک من از جهان در مورد
science question you mentioned that it
سؤال علمی که شما به آن اشاره کردید، بازی می‌کنند، این
made you discover that personalities of
باعث شد متوجه شوید که شخصیت
human beings are more important than
انسان‌ها مهم‌تر از
perhaps ideas is that what I heard it's
شاید ایده‌ها هستند، این است که آنچه من شنیدم
not necessarily that they are more
لزوماً این نیست که  آنها
important than ideas but I think that
مهمتر از ایده ها هستند، اما من فکر می کنم که
ideas on their own
ایده ها به خودی خود
unknown sufficient and many times at
ناشناخته کافی هستند و در بسیاری از مواقع
least at the local horizon is the
حداقل در افق محلی
personalities and their devotion to
شخصیت ها هستند و تعهد آنها به
their ideas is really the locally
ایده های آنها واقعاً به صورت محلی چشم
changes the landscape now if you're
انداز را تغییر می دهد، اگر
looking at AI like let's say 30 years
به هوش مصنوعی نگاه کنید.  فرض کنید 30 سال
ago
پیش
you know Dark Ages of AI or whatever
شما دوران تاریکی هوش مصنوعی را می شناسید یا هر
what the symbolic times you can use
زمان نمادینی را می شناسید که می توانید از هر کسی که می شناسید استفاده کنید،
anyone you know there is some people now
اکنون برخی از افراد هستند که
we're looking at a lot of that work and
ما به تعداد زیادی از آن کارها نگاه می کنیم و به
we're kind of thinking this is not
نوعی فکر می کنیم که واقعاً
really maybe a relevant work but you can
شاید اینطور نیست.  یک اثر مرتبط است اما می
see that some people manage to take it
بینید که برخی از افراد موفق می شوند آن را بگیرند
and to make it so shiny and dominate the
و آن را چنان براق کنند و بر
you know the academic world and make it
دنیای آکادمیک شما مسلط شوند و آن را
to be the standards if you look in the
به استاندارد تبدیل کنند، اگر در
area of natural language processing it
حوزه پردازش زبان طبیعی نگاه کنید، این
is well known fact and the reason the
واقعیت کاملاً شناخته شده است.  و دلیل اینکه
statistics in NLP took such a long time
آمار در NLP اینقدر طول کشید
to became to become mainstream because
تا به جریان اصلی تبدیل شود، زیرا
there were quite a number of
تعداد زیادی از
personalities which didn't believe in
شخصیت ها بودند که به
this idea and it stopped research
این ایده اعتقاد نداشتند و
progress in this area so I do not think
پیشرفت تحقیقات در این زمینه را متوقف کرد، بنابراین من فکر نمی کنم
that you know can asymptotically maybe
که شما می توانید  به طور مجانبی، شاید
personalities matters but I think
شخصیت ها مهم باشند، اما من فکر می کنم به صورت
locally it does make quite a bit of
محلی
impact okay generally you know speed
تأثیر زیادی دارد، به طور کلی، شما می دانید که سرعت،
speed up the rate of adoption of the new
سرعت پذیرش
ideas yeah and and the other interesting
ایده های جدید را افزایش می دهد، بله، و سؤال جالب دیگر
question is in the early days of
در روزهای اولیه
particular discipline I think you
رشته خاص است.
mentioned in in that book was is
در آن کتاب ذکر شده
ultimately a book of cancer it's called
در نهایت یک کتاب سرطان است که به آن
the Emperor of all maladies
امپراطور همه بیماری‌ها می‌گویند
yeah the yep and those maladies included
بله بله، و این بیماری‌ها شامل
the trying to the medicine was the
تلاش برای دارو
center arm so it was actually centered
بازوی مرکزی بود، بنابراین در واقع روی این موضوع متمرکز بود که می‌دانید
on you know how people sort of curing
مردم چگونه
cancer like like for me it was really a
سرطان را درمان می‌کنند.  برای من واقعاً یک دیسک بود که
disc
چگونه مردم علم
chemistry behind drug development that
شیمی پشت توسعه داروها بودند که
it actually grew up out of the dyeing
در واقع از رنگرزی
like coloring industry that people who
مانند صنعت رنگ‌آمیزی که افرادی که
developed chemistry in 19th century in
شیمی را در قرن 19 در
Germany and Britain - do you know the
آلمان و بریتانیا توسعه دادند رشد کردند - آیا می‌دانید
really new dyes they looked at the
واقعاً جدید است.  رنگ‌ها به
molecular and identified it they do
مولکولی نگاه کردند و آن را شناسایی کردند که
certain things to cells and from there
کارهای خاصی را روی سلول‌ها انجام می‌دهند و از آنجا
the process started and you know like
این فرآیند شروع شد و می‌دانید مانند
histology thing yeah this is fascinating
بافت شناسی، بله، این جالب است
that they managed to make the connection
که آنها موفق شدند ارتباط را برقرار کنند
and look under the microscope and do all
و زیر میکروسکوپ نگاه کنند و همه
this discovery but as you continue
این کشف را انجام دهند، اما  شما به
reading about it and you read about how
خواندن در مورد آن ادامه می دهید و در مورد چگونگی
chemotherapy drugs socially developed in
توسعه اجتماعی داروهای شیمی درمانی در
Boston and some of them were developed
بوستون و برخی از آنها مطالعه می کنید
and Farber dr. Farber from Dana Farber
و دکتر Farber Dr.  Farber از دانا فاربر
you know how the experiments were done
شما می‌دانید که آزمایش‌ها چگونه انجام شده است
that you know there was some
که می‌دانید مقداری
miscalculation let's put it this way and
اشتباه محاسباتی وجود دارد، اجازه دهید آن را به این صورت بیان کنیم و آن‌ها
they tried it on the patients and then
آن را روی بیماران امتحان کردند و سپس
just and those were children with
فقط و آن‌ها کودکان مبتلا به
leukemia and they died and they tried
سرطان خون بودند و مردند و
another modification you look at the
اصلاح دیگری را امتحان کردند.
process how imperfect is this process
این روند چقدر ناقص است
and you don't like it well again looking
و شما دوباره آن را خوب دوست ندارید با نگاه کردن به گذشته
back like six years ago 70 years ago you
مانند شش سال پیش 70 سال پیش
can kind of understand it but some of
می توانید آن را درک کنید، اما برخی از
the stories in this book which were
داستان های این کتاب که
really shocking to me we're really
برای من واقعاً تکان دهنده بودند، واقعاً در
happening you know maybe decades ago and
حال وقوع هستند.  می‌دانید شاید ده‌ها سال پیش است و
we still don't have a vehicle to do it
ما هنوز وسیله‌ای برای انجام این کار
much more fast and effective and you
سریع‌تر و مؤثرتر نداریم و شما
know scientific the way of taking
روش علمی
computer science scientific so from the
علوم رایانه را می‌دانید، بنابراین از
perspective of computer science you've
دیدگاه علوم رایانه شما این
gotten chance to work the application to
شانس را پیدا کرده‌اید که برنامه را به کار ببرید.
cancer and to medicine in general from a
سرطان و به طور کلی پزشکی از
perspective of an engineer and a
دیدگاه یک مهندس و یک
computer scientist how far along are we
دانشمند کامپیوتر چقدر با
from understanding the human body
درک
biology of being able to manipulate it
زیست شناسی بدن انسان فاصله داریم تا بتوانیم آن را به
in a way we can cure some of the
گونه ای دستکاری کنیم که بتوانیم برخی از
melodies some of the diseases so this is
ملودی ها را برخی از بیماری ها درمان کنیم.
very interesting question and if you're
سوال بسیار جالبی است و اگر به این
thinking is a computer scientist about
فکر می کنید که یک دانشمند کامپیوتر در مورد
this problem I think one of the reasons
این مشکل است، من فکر می کنم یکی از دلایلی
that we succeeded in the areas we as a
که ما در زمینه هایی که به عنوان یک
computer scientist succeeded is because
دانشمند کامپیوتر موفق شدیم این است که
we don't have we are not trying to
نداریم و سعی نمی کنیم
understand in some ways like if you're
به جهاتی بفهمیم.  اگر
thinking about like e-commerce Amazon I
به تجارت الکترونیک فکر می کنید آمازون
was
واقعاً شما را درک نمی کند و به همین
why it recommends you certain books or
دلیل است که به شما کتاب های خاص یا
certain products correct and in you know
محصولات خاصی را به درستی توصیه می کند و به
traditionally when people were thinking
طور سنتی می دانید زمانی که مردم
about marketing you know they divided
به بازاریابی فکر می کردند می دانید که آنها
the population to different kind of
جمعیت را به تقسیم بندی می کنند.  انواع مختلف
subgroups identify the features of this
زیرگروه ویژگی‌های این
subgroup and come up with a strategy
زیر گروه را شناسایی می‌کنند و اگر به دنبال سیستم توصیه‌ای هستید، استراتژی‌ای را ارائه می‌کنند
which is specific to that subgroup if
که مختص آن زیرگروه است،
system they're not claiming they
آنها ادعا نمی‌کنند که
understanding somebody they're just
کسی را که فقط
managing to from the patterns of your
از روی الگوهای رفتاری شما مدیریت می‌کنند درک می‌کنند.
if you look at the traditional Biogen
اگر به Biogen سنتی نگاه کنید، اکنون به شما یک محصول را توصیه می کنم،
obviously I wouldn't say that I at any
بدیهی است که نمی گویم من به هیچ
way you know educated in this field but
وجه در این زمینه تحصیل کرده ام، اما می
you know what I see there is really a
دانید آنچه من می بینم واقعاً
lot of emphasis on mechanistic
تأکید زیادی بر
understanding and it was very surprising
درک مکانیکی دارد و بسیار بود.
to me coming from computer science how
برای من تعجب آور است که از علم کامپیوتر
much emphasis is on this understanding
چقدر بر این درک تاکید شده است
and given the complexity of the system
و با توجه به پیچیدگی سیستم،
maybe the deterministic full
شاید درک کامل قطعی
understanding of this processes is you
این فرآیندها این باشد که شما
know beyond our capacity and the same
فراتر از ظرفیت ما و همان
ways in computer science when we doing
روش ها را در علوم کامپیوتر می دانید، زمانی که
recognition when you recommendation in
ما به رسمیت شناختن آن را توصیه می کنیم.
many other areas it's just probabilistic
بسیاری از زمینه‌های دیگر فقط یک
matching process and in some way maybe
فرآیند تطبیق احتمالی است و به نوعی شاید
in certain cases we shouldn't even
در موارد خاص ما حتی نباید
attempt to understand we can attempt to
تلاش کنیم تا بفهمیم می‌توانیم تلاش کنیم تا
understand but in parallel we can
بفهمیم، اما به موازات آن می‌توانیم
actually do this kind of matching that
واقعاً این نوع تطبیق را انجام دهیم که به
would help us to find you out to do
ما کمک می‌کند شما را بفهمیم.
early diagnostics and so on and I know
تشخیص زودهنگام و غیره و من می دانم
that in these communities it's really
که در این جوامع واقعاً
important to understand but I am
مهم است که بفهمیم، اما من
sometimes wondering what exactly does it
گاهی به این فکر می کنم که دقیقاً چه
mean to understand here well there's
معنایی دارد که در اینجا خوب بفهمیم
stuff that works and but that can be
چیزهایی وجود دارد که کار می کند و اما می تواند
like you said separate from this deep
مانند آنچه شما گفتید جدا از این
human desire to uncover the mysteries of
میل عمیق انسانی باشد.  کشف اسرار
the universe of of science of the way
جهان علم نحوه
the body works the way the mind works
عملکرد بدن به روشی که ذهن کار می کند این
it's the dream of symbolic AI of being
رویای هوش مصنوعی نمادین است که
able to reduce human knowledge into into
بتواند دانش انسان را به
logic and be able to play with that
منطق تبدیل کند و بتواند با آن
logic in a way that's very explainable
منطق به گونه ای بازی کند که بسیار قابل توضیح است.
and understandable for us humans I mean
و برای ما انسان‌ها قابل درک است، منظورم این است که
that's a beautiful dream so I understand
رویای زیبایی است، بنابراین من
it but it seems that what seems to work
آن را درک می‌کنم، اما به نظر می‌رسد که آنچه به نظر می‌رسد امروز کار می‌کند،
we'll talk about it more as as much as
تا آنجا که ممکن است بیشتر در مورد آن صحبت خواهیم کرد.
data and try to apply statistical
و سعی کنید
methods flat machine learning to that on
روش های آماری یادگیری ماشینی مسطح را به کار ببرید که در
a personal note you were diagnosed with
یادداشت شخصی شما
breast cancer in 2014 what it facing
در سال 2014 تشخیص داده شد که سرطان سینه
your mortality make you think about how
شما با مرگ و میر
did they change you know this is a great
شما مواجه شده است و باعث می شود به این فکر کنید که چگونه آنها تغییر کردند.
interviewed many times nobody actually
خیلی وقت ها هیچ کس واقعاً
asked me this question I think I was 43
از من این سؤال را نپرسید، فکر می کنم در
at a time and if the first time I
یک زمان 43 ساله بودم و اگر اولین بار
realized in my life that I may die and I
در زندگیم متوجه شدم که ممکن است بمیرم و
never thought about it before and yeah
قبلاً هرگز به آن فکر نکرده بودم و بله
and there was a long time since you
و مدت زیادی از
diagnosed until you're sure you know
تشخیص شما گذشته است تا زمانی که شما  "مطمئنم میدونی
what you have and have CV is your
چی داری و رزومه داری
disease for me it was like maybe two and
برای من این بیماریه که شاید دو
a half months and I didn't know where I
ماه و نیم بود و نمیدونستم کجا هستم تو
during this time because it was getting
این مدت چون داشت
different tests and one would say it's
آزمایشات مختلف میگرفت و یکی میگفت
bad and I would say no it is not so
بد بود و  می‌گفتم نه، اینطور نیست
until I knew where I am I really was
تا زمانی که بدانم واقعاً کجا هستم، داشتم
thinking about all these different
به این همه
possible outcomes were you imagining the
نتایج ممکن فکر می‌کردم، آیا شما بدترین را تصور می‌کردید
worst or were you trying to be
یا سعی می‌کردید
optimistic or it would be really I don't
خوشبین باشید یا واقعاً یادم نمی‌آید می‌دانید
remember you know what was my thinking
چیست؟  فکر من
it was really a mixture with many
واقعاً مخلوطی بود با
components at the time at speaking you
اجزای زیادی در زمان صحبت کردن، شما
know in our terms and one thing that I
با شرایط ما می دانید و یک چیز را که من به
remember and you know every test comes
خاطر دارم و می دانید که هر آزمایشی می آید
and you're saying oh it could be this so
و شما می گویید اوه ممکن است این باشد پس
it may not be this and you're hopeful
ممکن است این نباشد و شما  "امیدوارم
then you're disparate so it's like if
پس شما متفاوت هستید، بنابراین مثل این است که اگر
there is a whole you know slow of
یک کلیت وجود داشته باشد که می دانید
emotions it goes through but what I
احساسات آهسته از سر می گذرد، اما چیزی که من
remember is that when I came back to MIT
به یاد دارم این است که وقتی به MIT برگشتم، به
I was kind of going the whole times to
نوعی داشتم به
the treatment to MIT but was brain was
درمان MIT می رفتم.  مغز
not really there but when I came back
واقعاً آنجا نبود، اما وقتی به
here I finished went to each one that I
اینجا برگشتم، به هر یک از آنها رفتم که
was here teaching and everything yeah I
اینجا تدریس می کردم و همه چیز آره، به گذشته
look back at what my group was doing
نگاه می کنم به کارهایی که گروه من انجام می دادند و
what other groups was doing and I saw
گروه های دیگر انجام می دادند و
these trivialities it's like people are
این چیزهای پیش پاافتاده را دیدم که مثل این است که مردم در حال
building their careers on improving some
ساختن هستند.  حرفه آنها در بهبود برخی از
parts around two or three percent or
بخش ها حدود دو یا سه درصد یا
whatever I was like seriously I did a
هر چیزی که من به طور جدی شبیه بودم،
walk on how to decipher Ugaritic like a
در مورد چگونگی رمزگشایی زبان اوگاریتی مانند
languages nobody speak and and whatever
زبان هایی که هیچ کس صحبت نمی کنند و و هر چیزی
like what is significance when I was sad
مانند آنچه که اهمیت دارد، وقتی غمگین بودم
and you know I walked out of MIT which
و می دانید که از MIT خارج شدم، قدم زدم.  یعنی می‌دانی
you know when people really do care you
وقتی مردم واقعاً اهمیت می‌دهند، می‌دانی
know what happened to you I clear favor
چه اتفاقی برایت افتاده است، من به وضوح می‌گویم که
is you know what is your next
شما می‌دانید انتشار بعدی شما
publication to ACL to the world where
برای ACL چیست به جهانی که در آن
people you know people you see a lot of
افرادی که می‌شناسید افرادی را می‌بینید که
sufferings that I'm kind of totally
رنج‌های زیادی را می‌بینید که من کاملاً
shouldered on it on daily basis and it's
بر دوش آنها هستم.  به صورت روزانه و
like the first time I've seen like real
مثل اولین باری است که
life and real suffering and I was
زندگی واقعی و رنج واقعی را می بینم و به این
thinking why are we trying to improve
فکر می کردم که چرا سعی می کنیم
the parser or deal with some
تجزیه کننده را بهبود بخشیم یا با برخی
trivialities when we have capacity to
چیزهای بی اهمیت کنار بیاییم در حالی که واقعاً توانایی
really make a change and it was really
ایجاد تغییر را داریم و این بود.
challenging to me because on one hand
برای من واقعاً چالش برانگیز است زیرا از یک طرف می
you know I have my graduate students
دانید که من دانشجویان فارغ التحصیل من
really want to do their papers and their
واقعاً می خواهند مقالات و کارهایشان را انجام دهند
work and they want to continue to do
و آنها می خواهند به
what they were doing which was great and
کاری که انجام می دادند ادامه دهند که عالی بود و
then it was me who really kind of
سپس این من بودم که واقعاً به نوعی
reevaluated what is the importance and
دوباره ارزیابی کردم که چه چیزی وجود دارد.  اهمیت و
also at that point because I had to take
همچنین در آن نقطه به دلیل اینکه مجبور بودم
some break I look back into like my
کمی استراحت کنم، به
years in science and I was thinking you
سال‌های علمی خود نگاه می‌کنم و فکر می‌کردم شما می‌دانید
know like 10 years ago this was the
مثل 10 سال پیش، این
biggest thing I don't know topic models
بزرگترین چیزی بود که نمی‌دانم مدل‌های موضوعی
that we have like millions of papers on
که ما شبیه به میلیون‌ها نفر داریم.  از مقاله‌های مربوط به
topic models and variation topics models
مدل‌های موضوعی و مدل‌های موضوعات تنوع،
now it's really like irrelevant and you
اکنون واقعاً بی‌ربط است و شما
you start looking at this you know what
شروع به بررسی آن می‌کنید، می‌دانید که چه چیزی در
do you perceive as important a different
یک
point of time and how you know it's
نقطه زمانی متفاوت مهم است و چگونه می‌دانید که
fades over time and since we have a
با گذشت زمان از بین می‌رود و از آنجایی که ما
limited time all of us have limited time
زمان محدودی داریم.  ما زمان محدودی داریم،
unless it's really important to
مگر اینکه
prioritize things that really matter to
اولویت بندی چیزهایی که واقعا برای
you maybe matter to you at that
شما مهم است، ممکن است در آن
particular point but is important to
نقطه خاص برای شما اهمیت داشته باشد، واقعاً مهم باشد، اما مهم است که
take some time and understand what
کمی وقت بگذارید و بفهمید چه چیزی
matters to you which may not necessarily
برای شما مهم است، که ممکن است لزوماً
be the same as what matters to the rest
با آنچه برای شما اهمیت دارد یکسان نباشد.  بقیه
of your scientific community and pursue
جامعه علمی خود را دنبال کنید و
that vision so though that moment did it
آن چشم انداز را دنبال کنید، بنابراین اگر چه آن لحظه باعث شد
make you cognizant you mentioned
شما متوجه شوید که
suffering of just the general amount of
رنجی که فقط از میزان کلی
suffering in the world is that what
رنج در جهان ذکر کردید، این است که آنچه
you're referring to so as opposed to
شما به آن اشاره می کنید، برخلاف
topic models and specific detail
مدل های موضوعی و مشکلات جزئیات خاص
problems in NLP did did you start to
در  آیا NLP آیا شما شروع به
think about other people who have been
فکر کردن در مورد سایر افراد
diagnosed with cancer that the way you
مبتلا به سرطان کردید که همانطور که
saw the started to see the world perhaps
دیدید شروع به دیدن جهان کردید شاید
oh absolutely and it actually creates
کاملاً و در واقع ایجاد می کند
because
زیرا
for instance you know these parts of the
به عنوان مثال شما این بخش های درمان را می دانید
treatment where you need to go to the
که باید به آنجا بروید.
hospital every day and you see you know
هر روز بیمارستان را می‌بینی و می‌بینی
the community of people that you see and
جامعه مردمی را می‌شناسی که می‌بینی و
many of them are much worse then I I was
خیلی‌هایشان خیلی بدتر از زمانی هستند که من بودم و
at a time and you're over sad and see it
تو خیلی غمگینی و
all and people who are happy as some day
همه را می‌بینی و مردمی که مثل روزی خوشحال هستند
just because they feel better and for
فقط به این دلیل که آنها  احساس بهتری داشته باشید و برای
people who are in our normal every aisle
افرادی که در هر راهروی معمولی ما هستند،
you take it totally for granted that you
این را کاملا بدیهی می‌دانید که
feel well that if you decide to go
احساس خوبی دارید که اگر تصمیم به
running you can go running and you can
دویدن دارید، می‌توانید بدوید و می‌توانید
you know you're pretty much free to do
بدانید که تقریباً آزادید هر کاری که می‌خواهید انجام دهید.
whatever you want with your body like I
بدنت
saw like a community my community became
مثل یک جامعه دیدم جامعه من شد
those people and I remember one of my
آن آدم ها و یادم می آید یکی از
friends Dena kitabi took me to
دوستانم دنا کتابی مرا به
Prudential to buy me a gift for my
Prudential برد تا برای تولدم برایم هدیه بخرد
birthday and it was like the first time
و مثل اولین بار
in months I said I went to kind of to
در این چند ماه بود که گفتم به نوعی رفتم  برای
see other people and I was like wow
دیدن افراد دیگر و من مثل وای
first of all these people you know
اول از همه این مردم را می دانی که
they're happy and they're laughing and
خوشحال هستند و می خندند و
they're very different from this other
با این مردم من بسیار متفاوت هستند
my people and second of singing I think
و دوم اینکه آواز می خوانم فکر می کنم
it totally crazy they're like laughing
کاملاً دیوانه کننده است آنها مانند خندیدن هستند
and wasting their money on some stupid
و پول خود را برای هدایای احمقانه هدر می دهند
gifts and you know they may die they
و می دانید که ممکن است بمیرند،
already may have cancer and and they
ممکن است سرطان داشته باشند و آنها
don't understand it so you can really
آن را درک نمی کنند، بنابراین شما واقعاً می توانید
see how the mind changes that you can
ببینید که چگونه ذهن تغییر می کند که می توانید
see that you know before that you can
ببینید که قبلاً می دانستید که ممکن است
have didn't you know that you're gonna
نداشته باشید.  می‌دانی که خواهی
die of course I knew but it was kind of
مرد البته می‌دانستم، اما این
a theoretical notion it wasn't something
یک مفهوم تئوریک بود، چیزی
which was concrete and at that point
مشخص نبود و در آن نقطه
when you really see it and see how
وقتی واقعاً آن را می‌بینی و می‌بینی که چقدر
little means some time the system has to
زمان کمی است که سیستم باید
hummed and you really feel that we need
زمزمه کند.  و شما واقعاً احساس می‌کنید که ما باید
to take a lot of our brilliance that we
بسیاری از درخشش‌هایمان را که
have here at MIT and translated into
اینجا در MIT داریم و به چیز مفیدی ترجمه شده است، استفاده کنیم،
yeah and you so couldn't have a lot of
بله و شما نمی‌توانید تعاریف زیادی داشته باشید،
definitions but of course alleviating
اما مطمئناً کاهش
suffering alleviating trying to cure
درد و تلاش برای درمان
cancer is a beautiful mission so I of
سرطان کار زیبایی است.  بنابراین من
course know the theoretically the notion
البته از نظر تئوری مفهوم
of cancer but just reading more and more
سرطان را می‌دانم، اما فقط مطالعه بیشتر و بیشتر
about its 1.7 million new cancer cases
در مورد 1.7 میلیون مورد سرطان جدید آن
in the United States every year
در ایالات متحده در هر سال
600,000 cancer related deaths every year
600000 مرگ ناشی از سرطان در هر سال است،
so this has a huge impact United States
بنابراین این تأثیر بسیار زیادی در ایالات متحده در
global
سطح جهانی دارد که به طور
when broadly before we talk about how
گسترده قبل از ما  در مورد چگونگی
machine learning how MIT can help when
یادگیری ماشینی صحبت کنید که چگونه MIT می تواند کمک کند، چه زمانی
do you think we as a civilization will
فکر می کنید ما به عنوان یک تمدن
cure cancer how hard of a problem is it
سرطان را درمان خواهیم کرد چقدر مشکل است
from everything you've learned from it
از همه چیزهایی که اخیراً از آن آموخته اید،
recently I cannot really assess it what
من واقعا نمی توانم آن را ارزیابی کنم که
I do believe will happen with the
من معتقدم با پیشرفت اتفاق می افتد.
advancement in machine learning that a
در یادگیری ماشینی که
lot of types of cancer we will be able
بسیاری از انواع سرطان را می‌توانیم
to predict way early
زودتر پیش‌بینی کنیم
and more effectively utilize existing
و به طور مؤثرتری از درمان‌های موجود استفاده کنیم،
treatments I think I hope at least that
فکر می‌کنم حداقل امیدوارم
with all the advancements in AI and drug
با تمام پیشرفت‌هایی که در هوش مصنوعی و
discovery we would be able to much
کشف دارو انجام شده است، بتوانیم خیلی
faster find relevant molecules what I'm
سریع‌تر مولکول‌های مرتبط را پیدا کنیم.  چیزی که من
not sure about is how long it will take
در مورد آن مطمئن نیستم این است که چقدر طول می کشد تا
the medical establishment and regulatory
نهادهای پزشکی و
bodies to kind of catch up and to
نهادهای نظارتی به نوعی به عقب برسند و
implement it and they think this is a
آن را اجرا کنند و آنها فکر می کنند این یک
very big piece of puzzle that is
پازل بسیار بزرگ است که در
currently not addressed the see really
حال حاضر به آن پرداخته نشده است.
interesting question so first a small
ابتدا یک
detail that I think the answer is yes
جزئیات کوچک که فکر می کنم پاسخ مثبت است،
but is cancer one of one of the diseases
اما آیا سرطان یکی از بیماری هایی است
that when detected earlier that
که وقتی زودتر تشخیص داده شود به طور
significantly improves the outcomes it's
قابل توجهی نتایج را بهبود می بخشد،
so like because we will talk about
بسیار شبیه به این است زیرا ما در مورد درمان صحبت خواهیم کرد
there's the cure and then there is
و سپس تشخیص وجود دارد
detection and I think while machine
و من فکر می کنم در حالی که ماشین
learning can really help is earlier
یادگیری واقعاً می‌تواند به تشخیص زودهنگام کمک کند،
detection so the detection help
بنابراین پیش‌بینی کمک تشخیص بسیار
prediction is crucial for instance the
مهم است، برای مثال
vast majority of pancreatic cancer
اکثریت قریب به اتفاق بیماران سرطان لوزالمعده
patients are detected at the stage they
در مرحله‌ای که
are incurable that's why they have such
غیرقابل درمان هستند تشخیص داده می‌شوند، به همین دلیل است که
a you know terrible survival rate it's
نرخ بقای وحشتناکی دارند که می‌دانید
like just few percent over five years
فقط چند درصد در طول پنج سال است.
it's pretty much today a death sentence
امروز تقریباً حکم اعدام است،
but if you can discover this disease
اما اگر بتوانید زودهنگام این بیماری را کشف کنید،
early there are mechanisms to treat it
مکانیسم‌هایی برای درمان آن وجود دارد
and in fact I know a number of people
و در واقع من تعدادی از افرادی را می‌شناسم
who were diagnosed and saved just
که تشخیص داده شده و نجات پیدا کرده‌اند، فقط به این
because they had food poisoning they had
دلیل که مسمومیت غذایی داشتند،
terrible food poisoning they went to our
مسمومیت غذایی وحشتناکی داشتند، آنها به ما مراجعه کردند.
and they got scan there were early
و آنها اسکن گرفتند، علم اولیه در مورد اسکن وجود داشت
that would save their lives but this
که جان آنها را نجات می داد، اما این
wasn't really an accidental case so as
واقعاً یک مورد تصادفی نبود، بنابراین با
we become better we would be able to
بهتر شدن ما می توانیم به
help too many more people that have you
افراد بسیار بیشتری کمک کنیم که شما می
know that are likely to develop diseases
دانید احتمال ابتلا به بیماری وجود دارد.
and I just want to say that as I got
و فقط می‌خواهم بگویم که وقتی
more into this field I realize that you
بیشتر وارد این زمینه شدم، متوجه شدم که شما
know countries of course terrible
کشورهایی را می‌شناسید که البته
disease but they're really the whole
بیماری‌های وحشتناکی دارند، اما آنها واقعاً
slew of terrible diseases out there like
کل بیماری‌های وحشتناکی هستند مانند
neurodegenerative diseases and others so
بیماری‌های عصبی و سایر موارد، بنابراین
we of course a lot of us are fixated on
ما البته بسیاری از ما
cancer just because it's so prevalent in
فقط به این دلیل که سرطان در
our society and you see these people and
جامعه ما بسیار شایع است و شما این افراد را می بینید و
there are a lot of patients with
تعداد زیادی از بیماران مبتلا به بیماری
neurodegenerative diseases and that kind
های عصبی و آن نوع
of aging diseases that we still don't
بیماری های پیری وجود دارد که ما هنوز
have a good solution for and we you know
راه حل خوبی برای آنها نداریم و شما می دانید
and I felt as a computer scientist we
و من وجود دارد.  ما به عنوان یک دانشمند کامپیوتر به
kind of decided that it's other people's
نوعی به این نتیجه رسیدیم که این
job to treat these diseases because it's
وظیفه دیگران است که این بیماری ها را درمان کنند، زیرا
like traditionally people in biology or
مانند افراد سنتی در زیست شناسی یا
in chemistry or and these are the ones
شیمی است یا اینها کسانی هستند
who's thinking about it and after kind
که به آن فکر می کنند و بعد از
of start paying attention I think that
شروع به توجه کردن من فکر می کنم که
it's really a wrong assumption and we
واقعاً اینطور است.  یک فرض اشتباه است و
all need to join the bottle so how it
همه ما باید به بطری بپیوندیم، بنابراین به
seems like in cancer specifically that
نظر می رسد که در سرطان به طور خاص،
there's a lot of ways that machine
روش های زیادی وجود دارد که
learning can help so what's what's the
یادگیری ماشینی می تواند کمک کند، بنابراین
role of machine learning in the
نقش یادگیری ماشینی در
diagnosis of cancer so for many cancers
تشخیص سرطان چیست، بنابراین برای بسیاری از سرطان ها
today we really don't know what is your
امروز ما واقعاً  نمی دانم احتمال ابتلای شما به سرطان چقدر است
and for the vast majority of patients
و برای اکثریت قریب به اتفاق
especially on the younger patients it
بیماران، به ویژه در بیماران جوان تر،
really comes as a surprise like for
واقعاً جای تعجب دارد، مثلاً
instance for breast cancer 80% of the
برای سرطان سینه، 80٪ از
patients are first in their families
بیماران ابتدا در خانواده خود هستند،
it's like me and I never thought that I
مثل من و من.  هرگز فکر نمی کردم که من
had any increased risk because you don't
افزایش خطری داشته باشم زیرا شما
nobody had it in my family and for some
هیچ کس در خانواده من آن را نداشت و به
reason in my head it was kind of
دلایلی در ذهن من یک
inherited disease
بیماری ارثی بود،
but even if I would pay attention the
اما حتی اگر به
the models that currently this is very
مدل ها توجه کنم که در حال حاضر این
simplistic statistical models that are
مدل های آماری بسیار ساده هستند.  که در
currently used that in clinical practice
حال حاضر استفاده می شود که در عمل بالینی
it really don't give you an answer so
واقعاً به شما پاسخی نمی دهد بنابراین
you don't know and the same pancreatic
شما نمی دانید و همان
cancer the same truth for non-smoking
سرطان لوزالمعده همان حقیقت را برای غیرسیگاری
one cancer and many others
یک سرطان و بسیاری از سرطان های دیگر یکسان است،
so what machine learning can do here is
بنابراین آنچه یادگیری ماشین در اینجا می تواند انجام دهد
utilize all this data to tell us le who
استفاده از همه موارد است.  این داده‌ها به ما می‌گویند که چه کسی
is like it'll be susceptible and using
شبیه آن است و با استفاده از
all the information that is already
تمام اطلاعاتی که از قبل
there beat imaging beat your other tests
وجود دارد، آزمایش‌های تصویربرداری دیگر شما را شکست داد
and you know eventually liquid biopsies
و در نهایت می‌دانید که بیوپسی‌های مایع
and others where the signal itself is
و سایر مواردی که سیگنال به
not sufficiently strong for human eye to
اندازه کافی برای چشم انسان قوی نیست.
do good discrimination because the
تبعیض خوب است، زیرا
signal may be weak but by combining many
سیگنال ممکن است ضعیف باشد، اما با ترکیب
sources machine which is trained on
منابع بسیاری، ماشینی که بر روی
large volumes of data can really detect
حجم زیادی از داده ها آموزش دیده است، واقعاً می تواند
it early and that what we've seen with
آن را زود تشخیص دهد و آنچه را که ما در مورد
breast cancer and people are reporting
سرطان سینه دیده ایم و مردم
it in other diseases as well that really
آن را در سایر بیماری ها نیز گزارش می دهند که واقعاً به
boils down to data right and in the
جوش می آید.  به درستی داده‌ها و در
different kinds of sources of data and
انواع مختلف منابع داده، و
you mentioned regulatory challenges so
شما به چالش‌های نظارتی اشاره کردید، بنابراین
what are the challenges in gathering
چالش‌های جمع‌آوری
large data sets in the space again
مجموعه‌های داده‌های بزرگ در فضا چیست، یک
another great question so it took me
سوال عالی دیگر، بنابراین
after I decided that I want to work on
بعد از اینکه تصمیم گرفتم روی
it two years to get access to data and
آن کار کنم، این موضوع به من زمان داد.  سال‌ها برای دسترسی به داده‌ها و
like right now in this country there is
مانند هم‌اکنون در این کشور،
no publicly available data set of modern
هیچ مجموعه داده‌ای در دسترس عموم از
mammograms that you can just go on your
ماموگرافی‌های مدرن وجود ندارد که شما فقط می‌توانید با
computer sign a document and get it it
کامپیوتر خود سندی را امضا کنید و آن را دریافت کنید،
just doesn't exist I mean in obviously
این سند وجود ندارد.
every hospital has its own collection of
مجموعه‌ای از
mammograms there are data that come out
ماموگرافی‌های خودش، داده‌هایی دارد که
if they came out of clinical trials what
اگر از آزمایش‌های بالینی بیرون بیایند، به دست می‌آیند، چیزی که
we're talking about here is a computer
ما در اینجا درباره آن صحبت می‌کنیم، یک دانشمند کامپیوتر است
scientist who just want to run his or
که فقط می‌خواهد مدل خود را اجرا کند
her model and see how it works this data
و ببیند چگونه کار
like imagenet doesn't exist and they you
می‌کند.  وجود دارند و شما می
know there is an e said which is called
دانید یک e گفته شده است که به
like florida data set which is a film
نام مجموعه داده فلوریدا نامیده می شود که یک
mammogram from 90s which is totally not
ماموگرافی فیلم از دهه 90 است که به طور کامل
representative of the current
نشان دهنده
developments whatever you're learning on
پیشرفت های فعلی
them doesn't scale up this is the only
نیست.
resource that is available
که در دسترس است
and today there are many agencies that
و امروزه آژانس‌های زیادی وجود دارند که
govern access to data like the hospital
دسترسی به داده‌ها را کنترل می‌کنند، مانند بیمارستان،
holds your data and the hospital decides
داده‌های شما را نگه می‌دارد و بیمارستان تصمیم می‌گیرد که
whether they would give it to the
آیا آن‌ها را به
researcher to walk with this data
محقق می‌دهد تا با این داده‌ها
individual hospital yeah I mean the
بیمارستان فردی راه برود، بله، منظورم این است که
hospital may you know assume is that
بیمارستان ممکن است بدانید فرض کنید این است که
you're doing a surgical operation you
شما در حال انجام یک عمل جراحی هستید،
can submit you know there is appropriate
می‌توانید ارائه کنید، می‌دانید که
prove all process guided by IRB and you
اثبات مناسبی وجود دارد که تمام فرآیندها توسط IRB هدایت می‌شود و
if you go through all the processes you
اگر تمام مراحل را طی کنید، در
can eventually get access to the data
نهایت می‌توانید به داده‌ها دسترسی پیدا کنید،
but if you yourself know I community
اما اگر خودتان می‌دانید من جامعه را
they don't know that many people
نمی‌دانند.  که بسیاری از مردم از
culturally ever go to access to data
نظر فرهنگی همیشه به سراغ دسترسی به داده‌ها می‌روند،
because it's very challenging process
زیرا این فرآیند بسیار چالش‌برانگیز است
and Sarge isn't a quick comment eat MGH
و Sarge یک نظر سریع نیست MGH
or any kind of hospital are they
یا هر نوع بیمارستانی، آنها
scanning the data that they digitally
داده‌ها را اسکن می‌کنند که به صورت دیجیتالی
storing it oh it is already digitally
آن‌ها را ذخیره می‌کنند، اوه که قبلاً به صورت دیجیتالی
stored you don't need to do any extra
ذخیره شده است.  نیاز به انجام هر گونه
processing steps it's already there in
مراحل پردازش اضافی، در حال حاضر با
the right format is that all right now
فرمت مناسب وجود دارد این است که در حال حاضر
there are a lot of issues that govern
مسائل زیادی وجود دارد که
access to the data because the hospital
دسترسی به داده ها را کنترل می کند زیرا بیمارستان از نظر
is legally responsible for for the data
قانونی مسئول داده ها است
and you know they have a lot to lose if
و شما می دانید که آنها چیزهای زیادی برای از دست دادن دارند.  اگر
they give the data to the wrong person
آنها داده ها را به شخص اشتباهی بدهند،
but they may not have a lot to gain if
اما اگر
they gave it as a hospital as a legal
آنها را به عنوان یک بیمارستان به عنوان یک
entity as giving it to you and the way
شخص حقوقی به شما بدهند، ممکن است سود زیادی نداشته باشند، همانطور که
you know whatever dimension happening in
شما می دانید هر بعدی که در آینده اتفاق می افتد،
the future is the same thing that
همان چیزی است که
happens when you're getting your driving
زمانی اتفاق می‌افتد که گواهینامه رانندگی خود را دریافت می‌کنید، می‌توانید
license you can decide whether you want
تصمیم بگیرید که آیا می‌خواهید
to donate your organs so you can imagine
اعضای بدن خود را اهدا کنید، بنابراین می‌توانید تصور کنید
that whenever a person goes to the
که هر زمان که فردی به بیمارستان می‌رود،
to the name their data for research and
نام‌گذاری داده‌های خود برای تحقیق برای او آسان باشد و
it can be different kind of do they only
ممکن است متفاوت باشد.  به نوعی آنها فقط
give you your test results or only
نتایج آزمایش شما را به شما می دهند یا فقط
mammogram only imaging data or the whole
داده های تصویربرداری ماموگرافی یا کل
medical record because at the end
پرونده پزشکی را به شما می دهند زیرا در پایان
we all will benefit from all this
همه ما از همه این بینش ها سود خواهیم برد
insights and it's not like you say I
و اینطور نیست که شما بگویید من
want to keep my data private but I would
می خواهم اطلاعاتم را خصوصی نگه دارم اما
really love to get it you know from
واقعاً این کار را انجام می دهم.  دوست دارید آن را از
other people because other people think
افراد دیگر دریافت کنید زیرا افراد دیگر نیز
in the same way so if there is a
به همین روش فکر می کنند، بنابراین اگر
mechanism to do this the nation and and
مکانیزمی برای انجام این کار وجود داشته باشد، ملت و
the patient has an ability to say how
بیمار این توانایی را داشته باشند که بگویند چگونه می
they want to use their data for research
خواهند از داده های خود برای تحقیق استفاده کنند،
it would be really a game-changer
واقعاً این کار خواهد بود.  افرادی که بازی را تغییر می دهند
people when they think about this
وقتی به این
problem there's a it depends on the
مشکل فکر می کنند، این مسئله به
population the pains and the
جمعیت و مشکلات
demographics but there's some privacy
جمعیتی بستگی دارد، اما برخی نگرانی های مربوط به حفظ حریم خصوصی وجود دارد،
concerns generally we're not just
به طور کلی، ما فقط
medical data just say any kind of data
داده های پزشکی نیستیم، فقط هر نوع داده ای را بگوییم،
it's what you said my data it should
آن چیزی است که شما گفتید داده های من باید باشد.  به
belong kind of to me I'm worried how
نوعی به من تعلق دارد، من نگرانم که چگونه از
it's going to be misused how how do we
آن سوء استفاده شود چگونه
alleviate those concerns is that seems
این نگرانی ها را کاهش دهیم، به نظر می
like a problem that needs to be that
رسد مشکلی که باید وجود داشته باشد،
problem of trust of transparency needs
مشکل اعتماد به شفافیت باید
to be solved before we build large data
حل شود قبل از اینکه مجموعه داده های بزرگی بسازیم
sets that help detect cancer help save
که کمک می کند.  تشخیص سرطان به نجات
those very people and there in the
آن افراد کمک می کند و در
future so similar to things that could
آینده در آینده بسیار شبیه به کارهایی که می توان
be done there is a technical solutions
انجام داد، راه حل های فنی وجود دارد
and there are societal solutions so on
و راه حل های اجتماعی وجود دارد، بنابراین از نظر
the technical and we today have ability
فنی و ما امروز توانایی
to improve disambiguation
بهبود ابهام زدایی را داریم،
like for instance for imaging it's you
به عنوان مثال برای تصویربرداری.
know for imaging you can do it pretty
برای تصویربرداری می‌توانید به خوبی این کار را انجام دهید.
what's this ambiguous and it's removing
این مبهم است و حذف
the identification removing the names of
شناسه حذف نام
the people there are other data like if
افراد است.
techniques that I should some of them I
آنها را
developed at MIT how you can do learning
در MIT توسعه دادم که چگونه می‌توانید
on the encode the data where you locally
روی داده‌های رمزگذاری شده یاد بگیرید، جایی که به صورت محلی
encode the image you train on network
تصویری را که آموزش می‌دهید در شبکه رمزگذاری می‌کنید
which only works on the encoded on
که فقط روی تصاویر کدگذاری شده روی
encoded images and then you send the
تصاویر رمزگذاری شده کار می‌کند و سپس
outcome back to the hospital and you can
نتیجه را به بیمارستان ارسال می‌کنید و می‌توانید
open it up so those are the technical
آن را باز کنید.  بنابراین اینها
solution there are a lot of people who
راه حل فنی هستند، افراد زیادی
are walking in this space where the
در این فضایی راه می روند که در آن
learning happens in the encoded form I
یادگیری به شکل رمزگذاری شده اتفاق می افتد.
there is a lot of work in natural
کار در
language processing community how to do
جامعه پردازش زبان طبیعی چگونه می توان
the identification better but even today
شناسایی را بهتر انجام داد، اما حتی امروزه
there already a lot of data which can be
داده های زیادی وجود دارد که می توانند
de-identified perfectly like your test
کاملاً شناسایی شوند مانند
data for instance correct where you can
داده های آزمایش شما به عنوان مثال درست است که در آن شما فقط می توانید
just you know the name of the patient
نام بیمار
you just want to extract the part with
مورد نظر خود را بدانید.  برای استخراج بخشی از
the numbers the big problem here is
اعداد، مشکل بزرگ اینجاست که
again hospitals don't see much incentive
بیمارستان‌ها
to give this data away on one hand and
از یک سو انگیزه زیادی برای ارائه این داده‌ها نمی‌بینند و
then it is general concern now when I'm
اکنون که من در
talking about societal benefits and
مورد مزایای اجتماعی و
about the education the public needs to
آموزش مورد نیاز مردم صحبت می‌کنم، نگرانی عمومی است.  برای
understand that I think that there are
درک اینکه فکر می کنم شرایطی وجود دارد
situation and I still remember myself
و هنوز خودم را به یاد می آورم
when I really needed an answer I had to
زمانی که واقعاً به پاسخ نیاز داشتم باید
make a choice there was no information
انتخاب می کردم هیچ اطلاعاتی
to make a choice you're just guessing
برای انتخاب وجود نداشت که فقط حدس می زنید
and at that moment you feel that your
و در آن لحظه احساس می کنید
life is at the stake but you just don't
زندگی شما در حال است.  اما شما فقط
have information to make the choice and
اطلاعاتی برای انتخاب ندارید و
many times when I give talks I get
بارها وقتی صحبت می‌کنم
emails from women who say you know I'm
ایمیل‌هایی از زنان دریافت می‌کنم که می‌گویند می‌دانید من
in this situation can you please run
در این شرایط هستم، لطفاً
statistic and see what are the outcomes
آمار را اجرا کنید و ببینید تقریباً چه نتایجی
we get almost every week a mammogram
به دست می‌آوریم.  هر هفته یک ماموگرافی
that comes by me to my office at MIT I'm
که از طرف من به مطب من در MIT می آید، جدی می گویم
that people ask to run because they need
که مردم از شما درخواست می کنند که شرکت کنند زیرا باید
to make you know life-changing decisions
تصمیمات تغییر دهنده زندگی شما را آگاه کنند
and of course you know I'm not planning
و البته می دانید که من قصد ندارم
to open a clinic here but we do run and
یک کلینیک در اینجا باز کنم، اما ما  بدوید و
give them the results for their doctors
نتایج را برای پزشکان خود به آنها بدهید،
but the point that I'm trying to make
اما نکته ای که من سعی می کنم بیان کنم
that we all at some point or our loved
که همه ما در یک مقطع زمانی یا
ones will be in the situation where you
عزیزانمان در شرایطی قرار می گیریم که شما
need information to make the best choice
برای انجام بهترین انتخاب به اطلاعات نیاز دارید
and if this information is not available
و اگر این اطلاعات وجود ندارد.  در دسترس
you would feel vulnerable and
شما احساس آسیب پذیری و
unprotected and then the question is you
محافظت نشدن می کنید و سپس سوال این است که می
know what do I care more because at the
دانید من بیشتر به چه چیزی اهمیت می دهم زیرا در
end everything is a trainer of correct
پایان همه چیز یک مربی درست است
yeah exactly
بله دقیقاً فقط
just out of curiosity what it seems like
از روی کنجکاوی که به نظر می رسد
one possible solution I'd like to see
یکی از راه حل های ممکن است من می خواهم ببینم
what you think of it
شما چیست؟
based on what you just said based on
بر اساس آنچه که شما گفتید فکر کنید بر اساس این که می
wanting to know answers for anyone urine
خواهید پاسخی برای ادرار هر کسی بدانید
yourself in that situation is it
در این شرایط آیا
possible for patients to own their data
ممکن است بیماران داده های خود را داشته باشند
as opposed to hospitals owning their
در مقابل بیمارستان هایی که
data of course theoretically I guess
داده های آنها را دارند البته از نظر تئوری حدس می زنم
patients own their data but can you walk
بیماران صاحب داده های خود باشند اما آیا می توانید
out there with the USB stick containing
با USB که شامل
everything or uploaded to the cloud
همه چیز است یا در فضای ابری آپلود شده است،
we're a company you know I remember
شرکتی هستیم که می‌دانید، یادم می‌آید
Microsoft had a service like I try I was
مایکروسافت سرویسی داشت که من سعی می‌کردم
be really excited about and Google
واقعاً در مورد آن هیجان‌زده باشم و
health was there I tried to give and I
سلامت Google آنجا بود که سعی کردم ارائه کنم و در
was excited about it basically companies
مورد آن هیجان‌زده بودم.  اساساً شرکت‌هایی به
helping you upload your data to the
شما کمک می‌کنند تا داده‌های خود را در
cloud so that you can move from hospital
فضای ابری آپلود کنید تا بتوانید از بیمارستانی
to hospital from Doctor to doctor do you
به بیمارستان دیگر از دکتری به دکتر دیگر منتقل شوید، آیا
see a promise of that kind of
چنین
possibility I absolutely think this is
احتمالی را می‌بینید، من کاملاً فکر می‌کنم این
you know the right way to to exchange
روش درستی برای تبادل
the data
اطلاعات است.
I don't know now who is the biggest
حالا نمی دانم بزرگترین
player in this field but I can clearly
بازیکن در این زمینه کیست، اما به وضوح می توانم
see that even you know for even for
ببینم که حتی شما به
totally selfish health reasons when you
دلایل سلامتی کاملاً خودخواهانه وقتی
are going to a new facility and many of
به یک مرکز جدید می روید و بسیاری از
us ascend to some specialized treatment
ما به یک درمان تخصصی صعود می کنیم
they don't easily have access to your
می دانید.  به راحتی به داده‌های خود دسترسی داشته باشید
data and today you know we wouldn't want
و امروز می‌دانید که ما نمی‌خواهیم
to send this mammogram need to go to the
این ماموگرافی را بفرستیم، باید به
hospital find some small office which
بیمارستان بروید و یک دفتر کوچک پیدا کنید که
give them that CD and they ship as the
آن CD را به آنها می‌دهد و آنها به عنوان
CDC you can imagine we're looking at the
CDC ارسال می‌شوند.
mechanism of data exchange
مکانیسم چند دهه ای مبادله داده،
so I definitely think this is in the
بنابراین من قطعا فکر می کنم این در
area where hopefully all the right
منطقه ای است که امیدوارم همه
regulatory and technical forces will
نیروهای نظارتی و فنی مناسب
align and we will see it actually
همسو شوند و ما شاهد
implemented it's sad because
اجرای آن باشیم، ناراحت کننده است زیرا
unfortunately and I have I need to
متأسفانه و من باید
research why that happened but I'm
تحقیق کنم که چرا این اتفاق افتاده است.  من
pretty sure Google Health and
تقریباً مطمئن هستم که Google Health و
Microsoft's HealthVault or whatever it's
HealthVault مایکروسافت یا هر چیز دیگری که آن را
called both closed down which means that
نامیده می‌شود، هر دو بسته شدند، به این معنی که
there was either regulatory pressure or
یا فشار قانونی وجود دارد یا
there's not a business case or there's
یک مورد تجاری وجود ندارد یا
challenges from hospitals which is very
چالش‌هایی از جانب بیمارستان‌ها وجود دارد که بسیار
disappointing so when you say you don't
ناامیدکننده است، بنابراین وقتی می‌گویید نمی‌دانید
know what the biggest players are the
چیست.  بزرگترین بازیکنان
two biggest that I was aware of close
دو بازیکن بزرگی هستند که من می‌دانستم
the doors so I'm hoping uh I'd love to
درها را ببندند، بنابراین امیدوارم که دوست داشته باشم
see why and I'd love to see who else can
ببینم چرا و دوست دارم ببینم چه کسی دیگری می‌تواند
come up it seems like one of those Elon
مطرح شود، به نظر می‌رسد یکی از آن
Musk style problems that are obvious
مشکلات سبک ایلان ماسک است.  که بدیهی است
needs to be solved and somebody needs to
باید حل شود و کسی باید
step up and actually do this large-scale
قدم بردارد و در واقع این جمع آوری داده در مقیاس بزرگ را انجام دهد.
system or at least to help people who
حداقل برای کمک به افرادی که
kind of when you show up in emergency
وقتی شما در اورژانس حاضر می شوید
room and there is no information about
و هیچ اطلاعاتی در مورد
what our ologists and other things so I
آنچه متخصصان ما و چیزهای دیگر وجود دارد وجود ندارد، بنابراین من
drove how far it will go
رانندگی کردم تا کجا پیش خواهد رفت،
but another thing is you said and I find
اما یک چیز دیگر این است که شما گفتید و به نظر من
it very interesting it's actually who
بسیار جالب است که در واقع چه کسانی
are the successful players in this space
هستند.  بازیگران موفق در این فضا
and the whole implementation how does it
و کل اجرای آن چگونه
go two meters from the anthropological
دو متری از
perspective it's more fascinating that
منظر انسان‌شناسی پیش می‌رود، جالب‌تر این است که
AI that today goes in healthcare you
هوش مصنوعی که امروزه در بخش بهداشت و درمان به کار می‌رود، می‌دانید که ما
know we've seen so many you know
تعداد زیادی
attempts and so very little successes
تلاش و موفقیت‌های بسیار کم را دیده‌ایم
and it's interesting to understand that
و جالب است که  درک کنید که
I've by no means you know have knowledge
من به هیچ وجه دانشی
to assess why we are in the position
برای ارزیابی اینکه چرا ما در موقعیتی قرار داریم ندارید،
where we are yeah it's interesting as a
بله جالب است زیرا یک
data is really fuel for a lot of
داده واقعاً سوخت بسیاری از
successful applications and when that
برنامه های کاربردی موفق است و زمانی که این
data requires regulatory approval like
داده ها نیاز به تأیید نظارتی مانند
the FDA or any kind of approval it's
FDA یا موارد دیگر دارند.  به
seems that the computer scientists are
نظر می رسد که دانشمندان رایانه
not quite there yet in being able to
هنوز کاملاً در آن نیستند که بتوانند
play the regular game understanding the
بازی معمولی را با درک
fundamentals of it I think that in many
اصول آن انجام دهند.
to change the standard of care well like
برای تغییر استاندارد مراقبت باید به خوبی نشان دهم، مثلاً
let me give you example related to my
اجازه دهید مثالی را در رابطه با تحقیقات سرطان سینه من به شما ارائه دهم،
breast cancer research so traditional in
بنابراین در
assessment there is something called
ارزیابی سنتی خطر سرطان سینه چیزی به نام تراکم وجود دارد
density which determines the likelihood
که احتمال ابتلای
of a woman to get cancer and this is
یک زن به سرطان را تعیین می کند و این
pretty much this how much white do you
تقریباً بسیار زیاد است.  این که چقدر سفید
see on the mammogram the white say it is
روی ماموگرافی می بینید سفید می گوید آن است
and the more likely the tissue is dense
و هر چه بیشتر بافت متراکم باشد
and the idea behind density it's not a
و ایده پشت تراکم
bad idea in 1967 a radiologist called
ایده بدی نیست در سال 1967 رادیولوژیست به نام
wolf decided to look back at women who
ولف تصمیم گرفت به زنانی که
were diagnosed and see what is special
تشخیص داده شده بودند نگاه کند و ببیند.  آنچه
in the images can we look back and says
در تصاویر خاص است می‌توانیم به گذشته نگاه کنیم و بگوییم
that they're likely to develop so he
که آنها احتمالاً توسعه می‌یابند، بنابراین او
come up with some patters it was the
به الگوهایی رسید که بهترین چیزی بود
best that his human I can you know can
که انسان او می‌توانست
identify then it was kind of formalized
تشخیص دهد، سپس به نوعی رسمی
and coded into four categories and that
و کدگذاری شده در چهار دسته بود.  و
what we are using today and today this
آنچه ما امروز و امروز از این
density assessment is actually a federal
ارزیابی تراکم استفاده می کنیم در واقع یک
law from 2019 they're approved by
قانون فدرال از سال 2019 است که توسط
President Trump and for the previous FDA
پرزیدنت ترامپ و برای کمیسر قبلی FDA تایید شده است
Commissioner where women are supposed to
که در آن زنان
be advised by their providers if they
در صورت داشتن تراکم بالا قرار است توسط ارائه دهندگان خود توصیه کنند.
high-risk category and in some states
دسته پرخطر و در برخی از ایالت ها
you can actually get supplementary
می توانید در واقع
screening paid by your insurance because
غربالگری تکمیلی با پرداخت بیمه خود دریافت کنید، زیرا
you are in this category now you can say
شما در این دسته هستید، اکنون می توانید بگویید
how much science do we have behind it
چه میزان علم پشت آن
whatever biological science or
چه علم بیولوژیکی یا
epidemiological evidence so it turns out
شواهد اپیدمیولوژیک داریم، بنابراین معلوم می شود
that between 40 and 50 percent of women
که بین 40 تا  50 درصد از زنان
have dense breasts so about 40 percent
سینه های متراکمی دارند، بنابراین حدود 40 درصد
of patients are coming out of their
از بیماران از
screening and somebody tells them you
غربالگری خارج می شوند و یکی به آنها می گوید که شما
are in high risk now what exactly does
در معرض خطر هستید،
it mean if you as half of the population
اگر شما به عنوان نیمی از جمعیت
high risk its recede maybe I'm not you
پرخطر این پستان عقب نشینی کند، شاید من نباشم دقیقاً به چه معناست.  شما
know what do I really need to do with it
می دانید که من واقعاً باید با آن چه کار کنم
because the system doesn't provide me a
زیرا این سیستم راه حل های زیادی را به من ارائه نمی دهد
lot of the solutions because there are
زیرا
so many people like me we cannot really
افراد زیادی مانند من هستند که واقعاً نمی توانیم
provide very expensive solutions for
راه حل های بسیار گران قیمتی برای آنها ارائه دهیم
and the reason this whole density became
و دلیل این که این تراکم
this big deal it's actually advocated by
اینقدر زیاد شده است.  این در واقع توسط
the patients who felt very unprotected
بیمارانی حمایت می‌شود که احساس می‌کنند بسیار محافظت نشده‌اند،
because many women when did the
زیرا بسیاری از زنان وقتی
mammograms which were normal and then it
ماموگرافی‌هایی را انجام می‌دهند که طبیعی بوده و سپس
turns out that they already had cancer
مشخص می‌شود که قبلاً سرطان داشته‌اند،
quite developed cancer so they didn't
کاملاً به سرطان مبتلا شده‌اند، بنابراین
have a way to know who is really at risk
راهی برای دانستن اینکه چه کسی واقعاً در معرض خطر است
and what is the likelihood it when the
، نداشته‌اند.  به احتمال زیاد وقتی
doctor tells you you're okay you are not
دکتر به شما می‌گوید خوب هستید،
okay well at the time and it was you
در آن زمان خوب نیستید و می‌دانستید
know 15 years ago this maybe was the
15 سال پیش این شاید
best piece of science that we had and it
بهترین دانشی بود که ما داشتیم و
took you know quite 1516 years to make
تقریباً 1516 سال طول کشید تا  آن را به
it federal law but now that this is this
قانون فدرال تبدیل کنید، اما اکنون که این
is a standard now within the planning
یک استاندارد است، اکنون در
model we can so much more accurately
مدل برنامه‌ریزی، می‌توانیم با دقت بیشتری
predict who is gonna develop breast
پیش‌بینی کنیم که چه کسی به سرطان سینه مبتلا می‌شود،
cancer just because you're trained on a
فقط به این دلیل که شما در مورد یک
logical thing and instead of describing
چیز منطقی آموزش دیده‌اید و به جای اینکه توضیح دهید
how much white and what kind of white
چقدر سفید و چه چیزی  نوعی
machine can systematically identify the
ماشین سفید می تواند به طور سیستماتیک الگوهایی را شناسایی کند
patterns which was the original idea
که ایده اصلی
behind the sort of the traditions
پشت انواع سنت ها بود،
machinists can do it much more
ماشین آلات می توانند این کار را بسیار سیستماتیک تر انجام دهند
systematically and predict the risk when
و زمانی که
you train the machine to look at the
ماشین را آموزش می دهید تا به
image and to say the risk in one to five
تصویر نگاه کند و خطر را در یک تا پنج بیان کند، خطر را پیش بینی می کند.
years now you can ask me how long it
اکنون می توانید از من بپرسید که چقدر طول
will take to substitute this density
می کشد تا این چگالی را جایگزین کنم
which is broadly used across the country
که به طور گسترده در سراسر کشور استفاده می شود
and I really it's not helping to bring
و من واقعاً به آوردن
this new models and I would say it's not
این مدل های جدید کمکی نمی کند و من می گویم این
a matter of the algorithm algorithm is
موضوع الگوریتم نیست که الگوریتم
already orders of magnitude better the
قبلاً مرتبه های بزرگی دارد.  بهتر است این
thought is currently in practice I think
فکر در حال حاضر در عمل است، من فکر می کنم
it's really the question who do you need
این واقعاً این سؤال است که
to convince how many hospitals do you
برای متقاعد کردن چند بیمارستان
need to run the experiment both you know
برای اجرای آزمایش به چه کسی نیاز دارید، هم شما
all this mechanism of adoption and how
این همه مکانیسم پذیرش را می دانید و هم چگونه
do you explain to patients and to women
به بیماران و زنان
across the country that this is really a
در سراسر کشور توضیح می دهید.  که این واقعاً
better measure and again I don't think
معیار بهتری است و باز هم فکر نمی‌کنم
it's in AI question we can walk more and
در سؤال هوش مصنوعی باشد ما می‌توانیم بیشتر راه برویم و
make the algorithm even better but I
الگوریتم را حتی بهتر کنیم، اما
don't think that this is the current you
فکر نمی‌کنم
this other piece that for some reason is
این جریان باشد.  که به دلایلی
not really explored it's like
واقعاً کاوش نشده است، مثل
anthropological trees and coming back to
درختان انسان‌شناسی است و برمی‌گردم به
a question about books there is a book
سؤالی درباره کتاب‌ها، کتابی وجود دارد
that I am reading it's called American
که در حال خواندن آن هستم به نام
sickness by
بیماری آمریکایی اثر
Elizabeth was in town and I got this
الیزابت در شهر بود و من این
book from my clinical collaborator dr.
کتاب را از همکار بالینی خود دکتر.
Connie Limon and I said I know
من و کانی لیمون گفتیم
everything that I need to know about
همه چیزهایی را که باید در مورد
American health system but you know
سیستم بهداشت آمریکا بدانم می دانم، اما می دانید که
every page doesn't fail to surprise me
هر صفحه من را شگفت زده نمی کند
and I think there is a lot of
و فکر می کنم
interesting and really deep lessons for
درس های جالب و واقعا عمیق زیادی برای
people like us from computer science who
افرادی مانند ما از علوم کامپیوتر وجود دارد.
are coming into this field to really
به این حوزه وارد می‌شوند تا واقعاً
understand how complex is the system of
بفهمند که سیستم
incentives in the system to understand
مشوق‌ها در سیستم چقدر پیچیده است تا بفهمید که
how you really need to play to drive
واقعاً چگونه باید بازی کنید تا
adoption you just said it's complex but
بپذیرید، شما فقط گفتید که پیچیده است، اما
if we're trying to simplify it who do
اگر سعی کنیم آن را ساده‌سازی کنیم، به
you think most likely would be
نظر شما چه کسی به احتمال زیاد این کار را انجام خواهد داد.
successful if we push on this group of
اگر بر این گروه از افراد فشار بیاوریم، موفق باشیم این
people is that the doctors is it the
است که پزشکان،
hospitals is it the governments of
بیمارستان‌ها، دولت‌های
policymakers is it the individual
سیاست‌گذار،
patients consumers who needs to be
بیماران فردی مصرف‌کنندگانی که نیاز به
inspired to most likely lead to adoption
الهام گرفتن دارند تا به احتمال زیاد منجر به پذیرش شوند
or is there no simple answer there's no
یا پاسخ ساده‌ای وجود ندارد.
simple answer but I think there is a lot
پاسخ دهید اما من فکر می کنم
of good people in medical system who do
افراد خوب زیادی در سیستم پزشکی وجود دارند که می
want you know to make a change
خواهند شما بدانید که تغییری ایجاد کنید
and I think a lot of power will come
و فکر می کنم قدرت زیادی
from us as a consumers because we all
از ما به عنوان مصرف کننده حاصل می شود زیرا همه ما
are consumers or future consumers of
مصرف کنندگان یا مصرف کنندگان آینده
healthcare services and I think we can
خدمات مراقبت های بهداشتی هستیم و من  فکر کنید ما می توانیم خیلی
do so much more in explaining the
بیشتر در توضیح
potential and not in the hype terms and
پتانسیل انجام دهیم و نه با عبارات هیاهو و
not saying that we now killed all
نه اینکه بگوییم ما اکنون همه
antimatter and you know I'm really sick
پادماده ها را کشتیم و می دانید که من واقعا
of reading this kind of articles which
از خواندن این نوع مقالات که
made these claims but really to show
این ادعاها را مطرح می کنند خسته شده ام اما واقعاً برای نشان دادن
with some examples what this
برخی از آنها  مثال هایی که این
implementation does and how it changes
پیاده سازی انجام می دهد و چگونه مراقبت را تغییر می دهد
the care because I can't imagine doesn't
زیرا نمی توانم تصور کنم
matter what kind of politician it is you
مهم نیست که چه نوع سیاستمداری است شما می
know we all are susceptible to these
دانید که همه ما مستعد ابتلا به این
diseases there is no one who is free and
بیماری ها هستیم هیچ کس آزاد نیست و
eventually you know we all are humans
در نهایت می دانید که همه ما در معرض این بیماری هستیم.  انسان‌ها
and we're looking for way to alleviate
و ما به دنبال راهی برای کاهش
the suffering and and this is one
درد و رنج هستیم و این یکی از
possible way where we can't the
راه‌های ممکن است که در آن نمی‌توانیم از
underutilizing which i think can help so
استفاده ناکافی که فکر می‌کنم می‌تواند کمک کند، بنابراین به
it sounds like the biggest problems are
نظر می‌رسد بزرگ‌ترین مشکلات
outside of AI in terms of the biggest
خارج از هوش مصنوعی از نظر بیشترین
impact at this point but are there any
تأثیر در این است.  نکته اما آیا هیچ
open problems in the application of ml
مشکلی در کاربرد میلی لیتر در
to oncology in general so improving the
سرطان شناسی به طور کلی وجود دارد، بنابراین
detection or any other creative methods
تشخیص یا هر روش خلاق دیگر را بهبود می بخشد،
whether it's on the detection
خواه در بخش های تشخیص
side or some other clever of inference
سمت ادراک بینایی باشد یا برخی دیگر از استنتاج های هوشمندانه،
yeah what would it in general in youth
بله به طور کلی در جوانی چه می شود
any of you are the open problems in this
هر یک از شما مشکلات باز در این
space yeah I just want to mention sit
فضا هستید، بله، من فقط می خواهم به یک
beside detection another area what I am
منطقه دیگر بنشینم که من
kind of quite active and I think it's
کاملاً فعال هستم و فکر می کنم این
really an increasingly important area in
یک بخش مهم در
house care is drug design
مراقبت از خانه است که طراحی دارو است
because you know it's fine if you detect
زیرا می دانید که اگر شما خوب است
something early but you still need to
چیزی را زود تشخیص دهید، اما هنوز باید
get you know to get drugs and new drugs
بدانید که داروها و داروهای جدید
for these conditions and today all of
برای این شرایط دریافت کنید و امروزه تمام
the drug design ml is non-existent that
میلی لیتر طراحی دارو وجود ندارد که
we don't have any drug that was
ما هیچ دارویی نداریم که
developed by their male model or even
توسط مدل مردانه آنها ساخته شده باشد یا حتی
not developed by at least even you that
نداشته باشیم.  توسعه یافته توسط حداقل حتی شما که
ml model plays a significant role I
مدل میلی لیتر نقش مهمی ایفا می کند. من
think this area was all the new ability
فکر می کنم این منطقه تمام توانایی جدید
to generate molecules with desired
برای تولید مولکول هایی با
properties to do in silica screening is
خواص مطلوب برای غربالگری سیلیس بود که
really a big open area in to be totally
واقعاً یک منطقه باز بزرگ است تا کاملاً
honest with you now when we are doing
با شما صادق باشیم.  انجام
diagnostics and imaging primarily taking
تشخیص و تصویربرداری در درجه اول
the ideas that we develop for other
ایده‌هایی را که ما برای مناطق دیگر توسعه می‌دهیم
areas and you applying them with some
و با استفاده از آن‌ها با کمی انطباق استفاده می‌کنید.
opportunities to be technically creative
فرصت‌های بسیار زیادی برای خلاقیت فنی وجود دارد
and I think there are a lot of open
و من فکر می‌کنم سؤالات باز زیادی
questions in this area you know we're
در این زمینه وجود دارد، شما می‌دانید که ما در
already getting a lot of successes even
حال حاضر موفقیت‌های زیادی کسب کرده‌ایم، حتی
you know with the kind of the first
شما می‌دانید که با نوع
generation of this models but there is
نسل اول این مدل‌ها، اما موارد
much more new creative things that you
زیادی وجود دارد.  کارهای خلاقانه تری که
can do and what's very nice to see is it
می توانید انجام دهید و چیزی که دیدن آن بسیار خوب است این است که در
actually the you know the the more
واقع می دانید هرچه
powerful
قدرتمندتر باشد،
the more interesting models actually do
مدل های جالب تر در واقع بهتر انجام می دهند،
do better so there is a place to to
بنابراین جایی برای
innovate in machine learning in this
نوآوری در یادگیری ماشین در این
area and some of these techniques are
زمینه و برخی از این موارد وجود دارد.  تکنیک‌ها
really unique to let's say to you know
واقعا منحصر به فرد هستند که بگوییم شما می‌دانید
graph generation and other things so
تولید نمودار و چیزهای دیگر، بنابراین
what just an interpreter quick I'm sorry
چه فقط یک مترجم سریع متاسفم
graph generation or graphs drug
تولید نمودار یا نمودار
discovery in general what's what how do
کشف دارو به طور کلی چه چیزی است که چگونه
you discover a drug is this chemistry is
یک دارو را کشف می‌کنید این شیمی
this trying to predict different
این است که تلاش برای پیش‌بینی متفاوت است
chemical reactions or is it some kind of
واکنش‌های شیمیایی یا آیا این یک نوع
water graphs even represented in this
نمودار آب است که حتی در این مقاله نشان داده شده است
paper and what's a drug okay so let's
و چه دارویی مشکلی ندارد، بنابراین بیایید
say you think there are many different
بگوییم که شما فکر می‌کنید
types of drugs but let's say you're
انواع مختلفی از داروها وجود دارد، اما فرض کنید
gonna talk about small molecules because
می‌خواهید در مورد مولکول‌های کوچک صحبت کنید، زیرا
I think today the majority of drugs are
من فکر می‌کنم امروز اکثریت داروها  داروها
small molecules so small molecule is a
مولکول های کوچکی هستند، بنابراین مولکول کوچک یک
graph the molecule is just where the
نمودار است، مولکول دقیقاً جایی است که
node in the graph is an atom and then
گره در نمودار یک اتم است و سپس
you have the bone so it's really a graph
استخوان دارید، بنابراین
representation if you look at it in 2d
اگر به آن به صورت 2 بعدی درست نگاه کنید،
you can do it 3d but let's say well
می توانید آن را سه بعدی انجام دهید، اما اجازه دهید  خوب بگو
let's keep it simple and stick in 2d so
بیایید آن را ساده نگه داریم و به صورت دو بعدی بمانیم، بنابراین
pretty much my understanding today how
تقریباً امروز درک من این است که چگونه
it is done a scale in the companies
در شرکت هایی که
you're without machine learning you have
شما بدون یادگیری ماشینی هستید این کار را در مقیاسی انجام می دهید که
high throughput screening so you know
غربالگری توان عملیاتی بالایی دارید، بنابراین می دانید
that you are interested to get certain
که علاقه مند به انجام
biological activity over the compound so
فعالیت های بیولوژیکی خاصی هستید.  بنابراین
you scan a lot of compounds like maybe
ترکیبات زیادی را اسکن می‌کنید، مثلاً
hundreds of thousands some really big
صدها هزار، و تعداد بسیار زیادی
number of compounds you identify some
از ترکیبات، برخی از
compounds which have the right activity
ترکیبات را شناسایی می‌کنید که فعالیت مناسبی دارند
and then at this point you know the
و سپس در این مرحله می‌دانید که
chemists come and they're trying to now
شیمیدان‌ها می‌آیند و اکنون در تلاش هستند
to optimize this original heat to
تا این گرمای اصلی را بهینه کنند.  به
different properties that you want it to
خواص مختلفی که می خواهید
be maybe soluble you want to decrease
محلول باشد می خواهید
tax ECG you want to decrease the side
ECG مالیات را کاهش دهید می خواهید
effects against your dropper can that be
عوارض جانبی در برابر قطره چکان خود را کاهش دهید که
done in simulation or just by looking at
به صورت شبیه سازی یا فقط با نگاه کردن به
the molecules or do you need to actually
مولکول ها انجام می شود یا آیا نیاز به
run reactions and real labs with lab it
اجرای واقعی واکنش ها و واقعی دارید.  آزمایشگاه‌ها با آزمایشگاه،
is so when you do high throughput
بنابراین وقتی غربالگری با توان بالا انجام می‌دهید،
screening you really do screening it's
واقعاً غربالگری را
in the lab it's it's really the lab
در آزمایشگاه انجام می‌دهید، این واقعاً غربالگری آزمایشگاهی است که
corrected screening you just check them
غربالگری مولکول‌ها را تصحیح می‌کنید، فقط آنها را
for certain property like in the
برای ویژگی‌های خاصی مانند
space in the physical world like
فضای فیزیکی در دنیای فیزیکی بررسی کنید.
actually there's a machine probably
ماشینی وجود دارد که احتمالاً
race actually running reactions yeah so
مسابقه را انجام می دهد و در واقع واکنش هایی را انجام می دهد بله
so there is a process where you can run
بنابراین فرآیندی وجود دارد که می توانید
in this race go high through bodily you
در این مسابقه بدوید و از طریق بدن بالا بروید و
know it become cheaper and faster to do
بدانید که انجام آن ارزان تر و سریع تر می شود
it and very big number of molecules you
و تعداد مولکول های بسیار زیادی که
run the screaming you identify potential
اجرا می کنید  فریادهایی که شما بالقوه را شناسایی می کنید،
you know potential good starts and then
می دانید که بالقوه خوب شروع می شود و سپس
we're the chemists come in who you know
ما شیمیدان هایی وارد می شویم که می دانید
I've done it many times and then they
من بارها این کار را انجام داده ام و سپس
can try to look at it and say how can I
می توانند سعی کنند به آن نگاه کنند و بگویند چگونه می توانم
change the Millennial to get the desired
هزاره را تغییر دهم تا به مطلوب برسم.
profile in terms of all other properties
نمایه از نظر تمام خصوصیات دیگر،
so maybe how do you make it more by
پس شاید چگونه می توانید آن را با
octave and so on and they're you know
اکتاو و غیره بیشتر کنید و آنها هستند که می دانید
the creativity of the chemist really is
خلاقیت شیمیدان واقعاً
the one the determines the success of
عامل تعیین کننده موفقیت
this design because again they have a
این طرح است زیرا باز هم
lot of domain knowledge you know what
دامنه های زیادی دارند.  دانش شما می دانید چه
works how do you decrease the CCD and so
کار می کند چگونه CCD و غیره را کاهش می دهید
on and that's what they do so all the
و این کاری است که آنها انجام می دهند بنابراین تمام
drugs that are currently you know in the
داروهایی که در حال حاضر در
fda-approved Iraq serving drugs that are
داروهای مورد تایید FDA عراق که در حال
in clinical trials they are designed
آزمایشات بالینی هستند می شناسید
using these domain experts which goes
با استفاده از این متخصصان حوزه طراحی شده اند.
through this combinatorial space of
از طریق این فضای ترکیبی از
molecular graphs or whatever and find
نمودارهای مولکولی یا هر چیز دیگری و پیدا کردن تصویر
the right one now adjust it to be the
مناسب، اکنون آن را به گونه ای تنظیم کنید که درست باشد.
deep understand it so like they just
بنابراین مثل اینکه آنها فقط
observe it I mean they do deeply
آن را مشاهده می کنند، منظورم این است که آنها
understand chemistry and they do
شیمی را عمیقاً درک می کنند و می
understand how different groups and how
دانند که چگونه گروه های مختلف و چگونه
does it changes the properties so there
ویژگی ها را تغییر می دهد، بنابراین
is a lot of science it gets into it and
علوم زیادی وجود دارد که در آن وارد می شود و
a lot of kind of simulation how do you
نوع زیادی شبیه سازی وجود دارد که چگونه می
want it to behave it eats very very
خواهید آن را انجام دهید.  رفتار آن بسیار بسیار
complex
پیچیده است
they're quite effective at this is no
آنها کاملاً مؤثر هستند در این
effective yeah we have drugs like a
مؤثر نیست بله ما داروهایی مانند
spinning in how do you measure effect if
چرخش داریم که چگونه تأثیر را اندازه گیری می کنید اگر
if you measure it's in terms of cost its
اندازه گیری کنید از نظر هزینه بسیار
prohibitive if you measure the incidence
زیاد است اگر تعداد دفعاتی را که می دانید اندازه گیری کنید.
of times you know we have lots of
ما بیماری های زیادی داریم
diseases for which we don't have any
که هیچ دارویی برای آنها نداریم
drugs and we don't even know how to
و حتی نمی دانیم چگونه به آنها
approach and don't need to mention few
نزدیک شویم و نیازی به ذکر چند
drugs on your generative disease drugs
دارو در داروهای بیماری های مولد شما نداریم
that fail you know so there are lots of
که شما می دانید، بنابراین تعداد زیادی از
you know trials of face
شما کارآزمایی های می دانید  چهره
you know in later stages which is really
شما در مراحل بعدی می شناسید که
catastrophic from the financial
از نظر مالی واقعاً فاجعه بار است،
perspective so you know is it is it the
بنابراین می دانید که آیا این
effective the most effective mechanism
مؤثرترین مکانیسم است که
absolutely no but this is the only one
کاملاً خیر، اما این تنها مکانیزمی است
that currently works and I would you
که در حال حاضر کار می کند و می دانید که
know I was closely interacting was
من از نزدیک در حال تعامل بودم و به آن
fueling pharmaceutical industry I was
دامن زدم.  صنعت داروسازی من
really fascinating on how sharp and and
واقعاً شگفت‌انگیز بودم که چقدر دقیق و
what a deep understanding of the domain
درک عمیق از دامنه
do they have it's not an observation
دارند، این یک مشاهده نیست، زیرا
driven it's there is really a lot of
واقعاً
science behind what they do but if you
علم زیادی پشت کاری که آنها انجام می‌دهند وجود دارد، اما اگر از
ask me can machine learning change it I
من بپرسید آیا یادگیری ماشینی می‌توانم آن را تغییر دهم
firmly believe yes because even the most
باور کنید بله، زیرا حتی
experienced chemist cannot you know hold
باتجربه ترین شیمیدان هم نمی توانید
in their memory and understanding ever
در حافظه و درک آنها بدانید،
since you can learn you know from
زیرا می توانید یاد بگیرید که از
millions of molecules and reactions and
میلیون ها مولکول و واکنش می دانید و
and this piece of grass is a totally new
این تکه چمن فضای کاملاً جدیدی است،
space I mean it's a it's a really
منظورم این است که
interesting space for machine learning
فضای واقعاً جالبی است.  برای یادگیری ماشینی
to explore graph generation yeah so
برای کاوش در تولید نمودار، بله، بنابراین
there's a lot of thing that you can do
کارهای زیادی وجود دارد که می توانید در
here so we do a lot of work so the first
اینجا انجام دهید، بنابراین ما کارهای زیادی انجام می دهیم، بنابراین اولین
tool that we started with was the tool
ابزاری که با آن شروع کردیم، ابزاری بود
that can predict properties of the
که می تواند ویژگی های
molecules so you can just give the
مولکول ها را پیش بینی کند، بنابراین شما فقط می توانید
molecular molecule and the property it
مولکول مولکولی و خاصیتی که
can be by activity property or it can be
می تواند با خاصیت فعالیت باشد یا می تواند
some other property and you train the
خاصیت دیگری باشد و شما
molecules and you can now take a new
مولکول ها را آموزش می دهید و اکنون می توانید یک مولکول جدید بردارید
molecule and predict this property now
و این خاصیت را پیش بینی کنید اکنون
when people started working in this area
که مردم در این زمینه شروع به کار کردند
it is something very simple and they're
این یک چیز بسیار ساده است و آنها
the molecule when you break the graph to
زمانی که نمودار را به
substructures and then you run it in a
زیرساخت ها تبدیل می کنید و سپس آن را در یک
feed-forward neural network and what it
شبکه عصبی پیشخور اجرا می کنید، اثر انگشت را می
was interesting to see that clearly you
شناسید که نوعی ویژگی های دست ساز مولکول
know this was not the most effective way
است.  موثرترین راه
to proceed and you need to have much
برای ادامه کار و شما نیاز به
more complex models that can induce the
مدل‌های بسیار پیچیده‌تری دارید که می‌توانند
representation which can translate this
نمایشی را القا کنند که بتواند این
graph into the embeddings and and do
نمودار را به جاسازی‌ها ترجمه کند و
these predictions so this is one
این پیش‌بینی‌ها را انجام دهد، بنابراین این یک
direction and another direction which is
جهت است و جهت دیگری که
kind of related is not only to stop by
به نوعی مرتبط است نه تنها به  با
looking at the embedding itself but
نگاه کردن به خود جاسازی متوقف شوید، اما
actually modify it to produce better
در واقع آن را تغییر دهید تا مولکول های بهتری تولید کند،
molecules so you can think about it as
بنابراین می توانید آن را به عنوان ترجمه ماشینی در نظر بگیرید
the machine translation that you can
که می توانید
start with a molecule and then there is
با یک مولکول شروع کنید و سپس
an improved version of molecular and you
یک نسخه بهبود یافته از مولکولی وجود دارد و
can again within coda translate it into
دوباره می توانید آن را در کدا ترجمه کنید.
the hidden space and then learn how to
فضای پنهان را بیاموزید و سپس یاد بگیرید که چگونه
modify to improve the in some ways
برای بهبود
version of the molecules so that's it's
نسخه مولکول‌ها از جهاتی اصلاح کنید، به
kind of really exciting we already seen
طوری که واقعاً هیجان‌انگیز است، ما قبلاً دیده‌ایم
that the property prediction works
که پیش‌بینی ویژگی
pretty well and now
بسیار خوب کار می‌کند و اکنون
we are generating molecules and there is
ما در حال تولید مولکول‌ها هستیم و در
actually loves which are manufacturing
واقع عشق‌هایی وجود دارد که در حال تولید هستند.
this molecule so we'll see why it will
این مولکول، بنابراین ما خواهیم دید که چرا
get us okay that's really exciting that
ما را خوب می کند که واقعاً هیجان انگیز است،
so there's a lot of promise
بنابراین
speaking of machine translation and
صحبت از ترجمه ماشینی و
embeddings I think you do you have done
جاسازی ها قول های
a lot of really great research in NLP
زیادی وجود دارد.
me your journey through NLP what ideas
من سفر شما از طریق NLP روی چه ایده
problems approaches were you working on
هایی کار می کردید، روی چه رویکردهایی کار می کردید، آیا
were you fascinated with did you explore
مجذوب آنها شده بودید، آیا
before this magic of deep learning
قبل از ظهور مجدد این جادوی یادگیری عمیق
re-emerged and after so when I started
و پس از آن، زمانی که
for my working in LP it was the 97th
کارم را در LP شروع کردم، در سال 97
this is very interesting time it was
این زمان بسیار جالب است.
exactly the time that I came to ACL and
دقیقاً زمانی بود که به ACL آمدم و
the time I could barely understand
زمانی بود که به سختی می‌توانستم
English but it was exactly like the
انگلیسی را بفهمم، اما دقیقاً مانند
transition point because half of the
نقطه انتقال بود، زیرا در نیمی از
papers where really you know rule-based
مقالات، شما رویکردهای مبتنی بر قانون را می‌شناسید
approaches where people took more kind
که در آن افراد
of heavy linguistic approaches for small
از رویکردهای زبانی سنگین‌تری برای
domains and try to build up from there
حوزه‌های کوچک استفاده می‌کردند.  و سعی کنید از آنجا بسازید
and then they were the first generation
و سپس آنها اولین نسل
of papers which were corpus based papers
از مقالاتی بودند که مقالات مبتنی بر پیکره بودند
and they were very simple in our terms
و از نظر ما بسیار ساده بودند
when you collect some statistics and do
وقتی که شما آماری را جمع آوری می کنید و
prediction based on them and I found it
بر اساس آنها پیش بینی می کنید و من
really fascinating that you know one
واقعاً جالب بود که شما یکی را می شناسید.
community can think so very differently
جامعه می تواند در مورد آن بسیار متفاوت فکر کند
about you know about the problem and I
شما در مورد مشکل می دانید و یادم می
remember the first paper that I wrote it
آید اولین مقاله ای که نوشتم
didn't have a single formula it didn't
فرمول واحدی نداشت
have evaluation it just had examples of
ارزیابی نداشت و فقط نمونه هایی از
outputs and this was a standard of the
خروجی ها داشت و این استانداردی از این
field at a time in some ways I mean
زمینه بود  زمانی از برخی جهات منظورم این است که
people maybe just started emphasizing
مردم ممکن است تازه شروع به تاکید بر
the empirical evaluation but for many
ارزیابی تجربی کرده باشند، اما برای بسیاری از
applications like summarization your
کاربردها مانند خلاصه کردن
interest or some examples of outwards
علاقه شما یا برخی از نمونه‌های بیرونی
and then increasingly you can see that
و سپس به طور فزاینده‌ای می‌توانید ببینید که
how the statistical approach is
چگونه رویکرد آماری بر
dominated the field and we've seen you
این حوزه تسلط دارد و دیدیم که می‌دانید.
know increased performance across many
افزایش عملکرد در بسیاری از
basic tasks the sad part of the story
وظایف اساسی، بخش غم انگیز داستان
may be that if you look again through
ممکن است این باشد که اگر دوباره به
this journey we see that the role of
این سفر نگاه کنید، می بینیم که نقش
linguistics in some ways greatly
زبان شناسی از برخی جهات به شدت
diminishes and
کاهش می یابد و
I think that you really need to look
من فکر می کنم که شما واقعاً باید
through the whole proceeding to do to
تمام مراحل را بررسی کنید تا انجام دهید.
find Martin to papers which make some
مارتین را به مقالاتی بیابید که
interesting linguistic references it's
ارجاعات زبانی جالبی دارند،
really today today today this was
امروز واقعاً امروز این
different active trees just even
درختان فعال متفاوتی بودند، حتی
basically against our conversation about
اساساً برخلاف مکالمه ما در مورد
human understanding of language which I
درک انسان از زبان، که
guess what linguistic this would be
حدس می‌زنم این پارکور ساختاریافته چه زبانی است که
representing language in a way that's
زبان را به گونه‌ای که برای
human explainable understandable is
انسان قابل توضیح است نشان دهد.  قابل درک
missing know if it is what is
از دست رفته است بدانید که آیا آن چیزی است که
explainable and understandable in the
قابل توضیح و درک است در
end you know we perform functions and
پایان شما می دانید که ما توابعی را انجام می دهیم و
it's okay do you have machine which
اشکالی ندارد آیا ماشینی دارید که
performs a function like when you're
عملکردی مانند زمانی که
thinking about your calculator correct
به ماشین حساب خود فکر می کنید را انجام می دهد درست
your calculator can do calculation very
ماشین حساب شما می تواند محاسبه را بسیار
different from you would do the
متفاوت از شما انجام دهد
calculation but it's very effective I
محاسبه را انجام می دهد اما بسیار مؤثر است
mean and this is fine if we can achieve
و منظورم این است که خوب است اگر بتوانیم به
certain tasks with high accuracy it
وظایف خاصی با دقت بالا دست پیدا کنیم،
doesn't necessarily mean that it has to
لزوماً به این معنی نیست که باید
understand it the same way as we
آن را به همان روشی درک کند که ما می
understand in some ways it's even the
فهمیم از برخی جهات حتی در
eve to request because you have so many
آستانه درخواست است.  چون شما
other sources of information that are
منابع اطلاعاتی زیادی دارید که
absent when you are training your system
وقتی سیستم خود را آموزش می دهید وجود ندارد،
so it's ok is it delivers it I never
بنابراین اشکالی ندارد، آن را ارائه می دهد، من هرگز به
tell you one application this is really
شما نمی گویم یک برنامه این واقعاً
fascinating in 97 when it came to ACL
جذاب است در سال 97 وقتی صحبت از ACL شد،
there was some papers on machine
مقالاتی در مورد ترجمه ماشینی وجود داشت.
translation they were like primitive
مثل آدم های ابتدایی بودند
like people were trying really really
مثل اینکه مردم خیلی
simple and the feeling my feeling wasn't
ساده تلاش می کردند و احساس من این بود که
you know to make real machine
شما نمی دانید سیستم ترجمه ماشینی واقعی درست کنید،
translation system it's like to fly and
مثل پرواز و
the moon and build a house there in the
ماه و ساختن خانه ای در باغ و ساختن یک خانه در آنجا در باغ
garden and live happily ever after I
و زندگی شاد و خوشحالی است.
mean it's like impossible I never could
غیرممکن است من هرگز نمی توانستم
imagine that within you know 10 years we
تصور کنم که در عرض 10 سال ما
would already see the system working and
قبلاً شاهد کارکرد سیستم خواهیم بود و
now you know nobody is even surprised to
اکنون می دانید که هیچ کس حتی از
utilize the system on daily basis so
استفاده روزانه از این سیستم تعجب نمی کند بنابراین
this was like a huge huge progress
این مانند یک پیشرفت عظیم بود که
saying that people for very long time
می گفت مردم برای مدت طولانی
try to solve using other mechanisms and
تلاش می کنند تا  با استفاده از مکانیزم های دیگر حل کنند و
they were unable to solve it that's why
نتوانستند آن را حل کنند، به همین دلیل است که
coming back to a question about biology
به یک سوال در مورد زیست شناسی باز می گردیم،
then you know in linguistics people try
پس می دانید که در زبان شناسی افراد سعی می
to go this way and try to write the the
کنند از این راه بروند و سعی کنند
syntactic trees and try to abstract it
درخت های نحوی را بنویسند و سعی کنند آن را انتزاع کنند
and to find the right representation and
و بازنمایی درست را پیدا کنند.  و می‌دانید که
you know they couldn't get very
آنها نمی‌توانند
five with this understanding while these
با این درک به پنج عدد برسند، در حالی که این
models using you know other sources
مدل‌ها با استفاده از منابع دیگر می‌دانند که در
actually cable to make a lot of progress
واقع می‌توانند پیشرفت زیادی داشته باشند.
know that when we slightly change the
وقتی دامنه را کمی تغییر می‌دهیم
domain and when we decrease the amount
و وقتی مقدار
of training it can do like really
آموزش را کاهش می‌دهیم، می‌تواند یک
bizarre and funny thing but I think it's
چیز واقعاً عجیب و خنده‌دار باشد، اما من فکر می‌کنم این
just a matter of improving
فقط یک موضوع بهبود
generalization capacity which is just a
ظرفیت تعمیم است که فقط یک
technical question Wow so that's that's
سؤال فنی است وای پس این
the question how much of language
سؤال است که چقدر از
understanding can be solved with deep
درک زبان را می توان با
neural networks in your intuition I mean
شبکه های عصبی عمیق در شهود شما حل کرد، منظورم این است که
it's unknown I suppose but as we start
گمان می کنم ناشناخته است، اما همانطور که ما شروع
to creep towards romantic notions of the
به خزیدن به سمت مفاهیم عاشقانه
spirit of the Turing test and
روح آزمون تورینگ و
conversation and dialogue and something
مکالمه و گفتگو و چیزی
that may be to to me or to us silly
که ممکن است برای من یا برای ما احمقانه باشد، حل می شود.
humans feels like it needs real
انسان احساس می‌کند که نیاز به
understanding how much can I be achieved
درک واقعی دارد که چقدر می‌توانم
with these neural networks or
با این شبکه‌های عصبی یا
statistical methods so I guess I am very
روش‌های آماری به دست بیاورم، بنابراین حدس می‌زنم که من به
much driven by the human by the outcomes
شدت تحت تأثیر انسان‌ها هستم که آیا
can we achieve the performance which
می‌توانیم عملکردی را به دست آوریم که
will be satisfactory for for us for
برای کارهای مختلف برای ما رضایت‌بخش باشد.
different tasks now if you again look at
اگر دوباره به
machine translation system which are you
سیستم ترجمه ماشینی نگاه کنید که می‌دانید
know trained on large amounts of data
بر روی حجم زیادی از داده‌ها آموزش دیده‌اند،
they really can do a remarkable job
آنها واقعاً می‌توانند
relatively to where they've been a few
نسبت به جایی که چند
years ago and if you you know if you
سال پیش بوده‌اند کار قابل توجهی انجام دهند و اگر می‌دانید که آیا
project into the future if it will be
به آینده برنامه‌ریزی می‌کنید یا خیر.
the same speed of improvement
همان سرعت پیشرفت باشید،
you know this is great now does it
می‌دانید که اکنون عالی است، آیا
bother me that it's not doing the same
من را آزار می‌دهد که
translation as we are doing now if you
ترجمه مشابهی را که ما اکنون انجام می‌دهیم انجام نمی‌دهد، اگر
go to cognitive science we still don't
به علوم شناختی بروید، ما هنوز
really understand what we are doing I
واقعاً نمی‌فهمیم داریم چه می‌کنیم،
mean there are a lot of theories so
منظورم این است که  تئوری های زیادی وجود دارد، بنابراین
there is obviously a lot of progress and
واضح است که پیشرفت ها و
standing but our understanding what
ایستادگی های زیادی وجود دارد، اما درک ما
exactly goes on you know in our brains
دقیقاً چه اتفاقی می افتد شما می دانید در مغز ما
when we process language it's still not
وقتی زبان را پردازش می کنیم، هنوز
crystal clear and precise that we can
واضح و دقیق نیست که بتوانیم
translate it into machines
آن را به ماشین ها ترجمه کنیم،
what does bother me is that you know
چیزی که من را آزار می دهد این است که شما
again that machines can be extremely
دوباره بدانید که
brittle when you go out of your comfort
وقتی از منطقه راحتی خود خارج می‌شوید، ماشین‌ها می‌توانند بسیار شکننده باشند،
zone of that when there is a
زمانی که یک
distributional shift between training
تغییر توزیعی بین آموزش
and testing and it have been years and
و آزمایش وجود دارد و سال‌ها و
years every year when I teach NOP class
سال‌ها می‌گذرد که من کلاس NOP را تدریس می‌کنم،
you know show them some examples of
شما می‌دانید چند نمونه از ترجمه را به آنها نشان دهید.
translation from some newspaper in
از یک روزنامه به زبان
Hebrew whatever it was perfect and then
عبری هر چه عالی بود و بعد
they have a recipe that to me a closed
دستوری دارند که
system sent me a while ago and it was
چندی پیش یک سیستم بسته برای من فرستاده بود و
written in Finnish of Karelian pies and
به زبان فنلاندی از کیک های کارلیایی نوشته شده بود و
it's just a terrible translation you
فقط یک ترجمه وحشتناک است شما
cannot understand anything what it does
نمی توانید چیزی بفهمید چه کار می کند.
it's not like some syntactic mistakes
مانند برخی از اشتباهات نحوی،
it's just terrible in year after year I
سال به سال وحشتناک است، من
try and interview translate in the end
سعی می کنم و مصاحبه را انجام می دهم، در پایان هر
after year it does it's terrible walk
سال، این پیاده روی وحشتناک است،
because I guess you know the recipe is a
زیرا حدس می زنم شما می دانید که دستور غذا
no big part of their training refers to
بخش بزرگی از آموزش آنها به
our so but in terms of outcomes that's a
ما اشاره دارد، بنابراین از نظر نتایج  این یک
really clean good way to look at it I
راه بسیار خوب برای نگاه کردن به آن است، حدس می‌زنم
guess the question I was asking is do
سوالی که می‌پرسیدم این است که آیا
you think the imagine of future do you
تصور می‌کنید آینده آیا
think the current approaches can pass
فکر می‌کنید رویکردهای فعلی می‌توانند
the Turing test in the way in the best
آزمون تورینگ را به بهترین شکل
possible formulation of the Turing test
ممکن از آزمون تورینگ عبور دهند.
is would you want to have a conversation
شما می خواهید
within your own network for an hour
یک ساعت در شبکه خود مکالمه داشته باشید
Oh God but there are some people in this
خدایا، اما برخی از مردم در این
world alive or not that you would like
دنیا زنده هستند یا نه که دوست دارید
to talk to for an hour could in your
یک ساعت با آنها صحبت کنید، می توانید در
network of achieve that outcome so I
شبکه خود به آن نتیجه برسید، بنابراین
think it would be really hard to create
فکر می کنم اینطور باشد.  واقعا سخت است که
a successful training set we renamed
یک مجموعه آموزشی موفق ایجاد کنیم، ما با
Valene together conversation for a
هم به مکالمه Valene تغییر نام دادیم تا یک
contextual conversation for an hour it's
مکالمه متنی به مدت یک ساعت انجام شود.
training our systems their ability to
توانایی تعمیم
truly to generalize to be very
واقعی بسیار
compositional in some ways it limited
ترکیبی بودن از جهاتی محدود است
you know if in the current capacity at
شما می دانید اگر در ظرفیت فعلی
least you know we can translate well we
حداقل می دانید ما می توانیم خوب ترجمه کنیم می
can you know find information well we
توانیم اطلاعات را به خوبی پیدا کنیم می
can extract information so there are
توانیم اطلاعات را استخراج کنیم بنابراین
many capacities and which is doing very
ظرفیت های زیادی وجود دارد و این کار بسیار انجام می شود
well and you can ask me would you trust
خوب و شما می توانید از من بپرسید که آیا به
the machine to translate for you and use
دستگاه اعتماد دارید که برای شما ترجمه کند و از
it as a source I would say absolutely
آن به عنوان منبع استفاده کند، من کاملاً می گویم
especially if we are talking about
مخصوصاً اگر در مورد
newspaper date or other data which is in
تاریخ روزنامه یا داده های دیگری صحبت می کنیم که در
the rearm of its own training so I would
قسمت آموزش خودش است، بنابراین من می
say yes but you know having
گویم بله.  اما می‌دانید که
conversations with the machine it's not
مکالمه با دستگاه
something that I would choose to do but
چیزی نیست که من آن را انتخاب کنم، اما می‌دانید که
you know I would tell you something
من چیزی به شما خواهم گفت که
talking about Turing test and about all
در مورد تست تورینگ و در مورد همه
this kind of eliezer conversations I
این نوع مکالمات الیزر صحبت می‌کنم که
remember visiting tents and in China and
یادم می‌آید از چادرها و در چین بازدید کردم و
they have this chat board and they claim
آنها این صفحه چت را دارند.  و آنها ادعا می کنند که
it is like really humongous amount of
این مانند تعداد بسیار زیادی از
the local population which like four
مردم محلی است که مثلاً چهار
hours talks to the child what to me it
ساعت با کودک صحبت می کنند که برای من چه چیزی بوده است.
you know it brought to me the another
من یکی دیگر از
MIT story about Eliza and wasting bomb I
داستان های MIT در مورد الیزا و هدر دادن بمب را من
don't know if you familiar with the
نمی دانم که آیا شما با
store service in Bonn was a professor at
سرویس فروشگاه در بن آشنا هستید یا نه، استاد دانشگاه
MIT and when he developed this Eliza
MIT بودید و زمانی که او این Eliza را توسعه داد
which was just doing string matching
که در حال انجام دادن رشته های
very trivial like restating of what you
بسیار پیش پا افتاده بود، مانند بیان مجدد آنچه شما
said with very few rules no syntax
با آن گفتید.  قوانین بسیار کمی بدون نحو
apparently they were secretaries at MIT
ظاهراً آنها منشی‌هایی در MIT بودند
that would sit for hours and converse
که ساعت‌ها می‌نشستند و
with this trivial thing and at the time
با این چیز بی‌اهمیت صحبت می‌کردند و در آن زمان
there was no beautiful interfaces so you
هیچ رابط زیبایی وجود نداشت، بنابراین شما در
actually need to go through the pain of
واقع باید از درد
communicating and the wisdom bound
برقراری ارتباط بگذرید و عقل محدود شده
himself was so horrified by this
خودش بسیار وحشتناک بود.  با این
phenomena that people can believe in
پدیده ای که مردم بعد از دستگاه می توانند به آن باور داشته باشند،
after the machine you just need to give
فقط باید به
them the hint that machine understands
آنها اشاره کنید که ماشین شما را درک می کند
you and you can complete the rest that
و می توانید بقیه موارد را کامل کنید که
he kind of stopped this research and
او به نوعی این تحقیق را متوقف کرد و به
went into kind of trying to understand
نوعی تلاش کرد تا بفهمد
what these artificial intelligence can
این هوش مصنوعی چه کاری می تواند
do to our brains so my point is you know
انجام دهد.  به مغز ما می گوییم، بنابراین منظور من این است که می دانید
how much it's not how good is the
چقدر خوب نیست،
technology is how ready we are to
فناوری چقدر آماده است تا باور کنیم
believe that it delivers the goods that
کالاهایی را که
we are trying to get
ما در تلاش برای به دست آوردن آن هستیم ارائه می دهد، این
that's a really beautiful way to put it
یک راه واقعاً زیبا برای بیان
I I by the way I'm not horrified by that
آن است.  من از این احتمال وحشت ندارم،
possibility but inspired by it because I
اما از آن الهام گرفته ام، زیرا
mean human connection whether it's
منظورم ارتباط انسانی است، چه
through language or through love it it
از طریق زبان باشد و چه از طریق عشق، به
seems like it's very amenable to machine
نظر می رسد که بسیار قابل
learning and the rest is just challenges
یادگیری ماشینی است و بقیه فقط چالش های
of psychology thank you said the
روانشناسی هستند، متشکرم از
secretaries who enjoy spending hours I
منشیانی که از گذراندن ساعت ها لذت می برند.
would say I would describe most of our
می‌گویم بیشتر
lives as enjoying spending hours with
زندگی‌مان را به‌عنوان لذت بردن از ساعت‌ها گذراندن با
those we love for very silly reasons all
کسانی که دوستشان داریم به دلایل بسیار احمقانه توصیف می‌کنم، تنها کاری که
we're doing is keyword matching as well
انجام می‌دهیم تطبیق کلمات کلیدی است،
so I'm not sure how much intelligence we
بنابراین مطمئن نیستم که چقدر هوش
exhibit to each other you know with the
به یکدیگر نشان می‌دهیم.
people we love that we're close with so
ما عاشق این هستیم که با آن نزدیک هستیم، بنابراین این
it's a very interesting point of what it
نکته بسیار جالبی است که
means to pass the Turing test
معنی موفقیت در آزمون تورینگ را
well language I think you're right in
به خوبی بیان می کند، من فکر می کنم شما از نظر مکالمه
right what it means to have a fulfilling
درست می گویید.  به این معناست که داشتن یک
conversation is very very person
مکالمه کامل بسیار به شخص
dependent and context dependent and so
و زمینه بستگی دارد و به همین ترتیب،
on that's a yeah it's very well put so
بله، بسیار خوب است،
but in your view what's a benchmark a
اما از نظر شما معیار یک
natural language a test that's just out
زبان طبیعی چیست، آزمونی که در
of reach right now but we might be able
حال حاضر دور از دسترس است، اما ممکن است
to that's exciting is it a machine isn't
بتوانیم  این هیجان انگیز است این است که ماشین
perfecting machine translation or is
ترجمه ماشینی را کامل نمی کند یا چیز
there other is it summarization what's
دیگری وجود دارد که
to learn from few examples for real what
خلاصه آنچه در آنجا وجود دارد در یک برنامه خاص وجود دارد.
cases because you know the way we
شما می دانید روشی که ما
publish these papers today we say if we
امروز این مقالات را منتشر می کنیم، می گوییم اگر
have like a naively we get 55 but now we
ساده لوحانه داشته باشیم، 55 می گیریم، اما اکنون
had a few example and we can move to 65
چند نمونه داشتیم و می توانیم به 65 برویم،
none of these methods actually
هیچ یک از این روش ها واقعاً
realistically doing anything useful you
واقع بینانه کار مفیدی انجام نمی دهند،
cannot use them today
امروز نمی توانید از آنها استفاده کنید
and their ability to be able to
و توانایی آنها  برای اینکه بتوانید
generalize and to move or to be
تعمیم دهید و حرکت کنید یا
autonomous in finding the data that you
در یافتن داده‌هایی که
need to learn to be able to perfect new
باید یاد بگیرید تا بتوانید
tasks or new language this is an area
کارهای جدید یا زبان جدید را کامل کنید، خودمختار باشید، این منطقه‌ای است
where I think we really need
که من فکر می‌کنم ما واقعاً به آن نیاز داریم
to to move forward to and we are not yet
تا به آن پیش برویم و نیستیم.  با این حال،
there are you at all excited curious by
شما اصلاً کنجکاو هستید که از
the possibility of creating human level
امکان ایجاد هوش در سطح انسانی کنجکاو
intelligence is this is you've been very
شده اید.
alleviating suffering if you look at
اگر به
natural language processing you focus on
پردازش زبان طبیعی نگاه کنید، بر
the outcomes of improving practical
نتایج بهبود
things like machine translation but you
موارد عملی مانند ترجمه ماشینی تمرکز می‌کنید، اما می‌دانید که
know human level intelligence is the
هوش در سطح انسانی همان
thing that our civilization is dreaming
چیزی است که تمدن ما رویای
about creating superhuman level
ایجاد هوش در سطح مافوق بشری را در سر می‌پروراند.
you think it's at all within our reach
همه در دسترس ما هستند،
so as you said to yourself for any I'm
بنابراین همانطور که با خود گفتید برای هر چیزی که در مورد آن
talking about you know how do you
صحبت می کنم، می دانید چگونه
perceive you know our communications
درک می کنید که ارتباطات ما
with each other that you know we're
با یکدیگر را می دانید که می دانید ما
matching keywords and certain behaviors
کلمات کلیدی و رفتارهای خاصی را مطابقت می دهیم
and so all so in the end whenever one
و بنابراین در پایان هر زمان که یکی
assesses let's say relations with
ارزیابی می کند فرض کنید روابط با
another person you have a separate kind
شخص دیگری شما یک نوع جداگانه
of measurements and outcomes inside you
از اندازه گیری ها و نتایج درون خود دارید که
had the determine you know what is the
تعیین می کنید
status of the relation so one way and
وضعیت رابطه چیست بنابراین یک طرفه و
this is classical dilemma what is the
این یک معضل کلاسیک است که
intelligence is it the fact that now we
هوش چیست این واقعیت است که اکنون ما
are gonna do the same way as human is
هستیم  همان کاری را انجام خواهیم داد که انسان
doing when we don't even understand what
انجام می دهد، زمانی که ما حتی نمی فهمیم
the human is doing or we now have an
انسان چه کار می کند یا اکنون
ability to deliver this outcomes but not
توانایی ارائه این نتایج را داریم، اما نه
in one area not in a non fear not just
در یک زمینه، نه بدون ترس، نه فقط
to translate or just answer questions
ترجمه کردن یا فقط پاسخ دادن به سؤالات،
but it was many many areas that we can
بلکه  بسیاری از زمینه‌ها بود که ما می‌توانیم به
achieve the functionality is that humans
این کارکرد دست پیدا کنیم این است که انسان‌ها
can achieve with the ability to learn
می‌توانند با توانایی یادگیری
and do other things I think this is and
و انجام کارهای دیگر به آن دست یابند، من فکر می‌کنم این است و
this we can actually measure how far we
ما در واقع می‌توانیم اندازه‌گیری کنیم که چقدر فاصله
are and that's what makes me excited
داریم و این چیزی است که من را هیجان زده می‌کند
that we you know in my lifetime at least
که شما می‌شناسید.  زندگی من حداقل
so far what we've seen it's like
تا کنون چیزی که ما دیده ایم مانند
tremendous progress across with these
پیشرفت فوق العاده ای در این
different functionalities and I think it
عملکردهای مختلف است و من فکر می کنم
will be really exciting to see where we
دیدن اینکه کجا خواهیم بود واقعاً هیجان انگیز خواهد بود
will be and again one way to think about
و دوباره یکی از راه های فکر کردن به این است
is there are machines which are
که ماشین هایی وجود دارند که
improving their functionality another
عملکرد خود را بهبود می بخشند.
one is to think about us with our brains
یکی دیگر این است که با مغزمان به ما فکر کنیم
which I'm perfect how they can be
که من کاملاً خوب هستم که چگونه می توان آنها را
accelerated by this technology
با این فناوری تسریع کرد
as it becomes stronger and stronger
زیرا قوی تر و قوی تر می شود با
coming back to another book that I love
بازگشت به کتاب دیگری که من عاشق
flowers for algernon have you read this
گل ها هستم برای الجرنون آیا این کتاب را خوانده اید
book yes so there is this point that
بله پس این وجود دارد  به این نکته توجه کنید که
then the patient gets this miracle cure
پس از آن بیمار این درمان معجزه آسا را ​​دریافت می کند
which changes his brain and of a sudden
که مغز او را تغییر می دهد و ناگهان
the he life in a different way and can
زندگی او را به گونه ای دیگر تغییر می دهد و می تواند
do certain things better but certain
برخی کارها را بهتر انجام دهد اما برخی
things much worse
چیزها بسیار بدتر است،
so you can imagine this kind of computer
بنابراین می توانید این نوع
augmented cognition where it can bring
شناخت تقویت شده رایانه ای را تصور کنید که می تواند
you that now in the same way as you know
شما را به آنجا برساند.  که اکنون همانطور که می دانید
the cars enable us to get to places
اتومبیل ها ما را قادر می سازند به مکان هایی برسیم
where we've never been before can we
که قبلاً هرگز نرفته ایم، آیا می توانیم
think differently can we think faster so
متفاوت فکر کنیم، آیا می توانیم سریعتر فکر کنیم
and we already see a lot of it happening
و ما قبلاً شاهد هستیم که بسیاری از این اتفاقات
in how it impacts us but I think we have
در نحوه تأثیر آن بر ما می افتد، اما من فکر می کنم  ما
a long way to go there so that's sort of
راه درازی در پیش داریم، بنابراین این نوعی
artificial intelligence and technology
هوش مصنوعی و فناوری است که بر
affecting our augmenting our
تقویت
intelligence as humans yesterday a
هوش ما به عنوان انسان تأثیر می گذارد، دیروز یک
company called neural link announced
شرکت به نام پیوند عصبی اعلام کرد که
they do this whole demonstration I don't
تمام این نمایش را انجام می دهند.
machine interface whether it's like a
رابط ماشین، چه مانند یک
sewing machine for the brain do you uh
چرخ خیاطی برای مغز باشد، آیا می
you know a lot of that is quite out
دانید که بسیاری از آن ها کاملاً
there in terms of things that some
وجود دارد از نظر چیزهایی که برخی
people would say are impossible but
افراد می گویند غیرممکن است، اما
there are dreamers and want to engineer
رویاپردازانی وجود دارند که می خواهند
systems like that do you see based on
چنین سیستم هایی را مهندسی کنند.  در مورد
what you just said I hope for that more
چیزی که شما گفتید امیدوارم
direct interaction with the brain i I
تعامل مستقیم بیشتری با مغز داشته باشم. من
think there are different ways one is a
فکر می کنم راه های مختلفی وجود دارد که یکی
direct interaction with the brain and
تعامل مستقیم با مغز است و
again there are lots of companies that
باز هم شرکت های زیادی هستند که
work in this space and I think there
در این فضا کار می کنند و فکر می کنم
will be a lot of developments when I'm
تعداد زیادی وجود خواهد داشت.  از تحولات زمانی که من
just saying that many times we are not
فقط می گویم که بسیاری از اوقات ما
aware of our feelings of motivation what
از احساسات خود در مورد انگیزه آگاه نیستیم که چه چیزی
drives us like let me give you a trivial
ما را دوست دارد، اجازه دهید یک مثال بی اهمیت به شما بگویم
example our attention there are a lot of
توجه ما وجود دارد
studies in demonstrate that it takes a
مطالعات زیادی نشان می دهد که
while to a person to understand that
مدتی طول می کشد تا شخص  درک می کنند که
they are not attentive anymore and we
آنها دیگر حواسشان نیست و ما
know that there are people who really
می دانیم که افرادی هستند که واقعاً
have strong capacity to hold the tension
ظرفیت قوی برای نگه داشتن تنش دارند،
there are another end of the spectrum
انتهای دیگری از طیف
people with a DD and other issues they
افراد با DD و سایر مسائل
have problem to regulate their attention
مشکل دارند که توجه خود را تنظیم کنند
imagine to yourself do you have like a
تصور کنید به خودتان دارید آیا دارید؟  مانند یک
cognitive aid this just alerts you based
کمک شناختی، این فقط بر اساس نگاه شما به شما هشدار می دهد
on your gaze that your attention is now
که توجه شما اکنون
not on what you are doing and it's sort
به کاری که انجام می دهید نیست و به
of writing a paper you're now dreaming
نوعی نوشتن مقاله ای است که اکنون در رویای کاری که
of what you're going to do in the
قرار است در شب انجام دهید،
evening so even this kind of simple
حتی این نوع
measurement things how they can change
چیزهای اندازه گیری ساده چگونه می توانند ما را تغییر دهند
us and I see it even in these simple
و من آن را حتی به همین
ways with myself I have my zone up from
روش های ساده با خودم می بینم من منطقه ام را از آن بالا دارم
that I go to MIT gym it kind of records
که به ورزشگاه MIT می روم این یک جورهایی ثبت می کند که می
you know how much the Duran and you have
دانید دوران و شما چقدر
points and you could get some status
امتیاز دارید و می توانید کسب کنید  برخی از وضعیت ها چه چیزی
whatever like what is this ridiculous
مانند این
thing who would ever care about some
چیز مسخره است که همیشه به برخی از
status in some up guess what so took it
وضعیت ها اهمیت می دهند در برخی حدس می زنند چه چیزی باعث شد که
to me to contain the status you have to
من این وضعیت را داشته باشم که باید
do certain number of points every month
هر ماه تعداد مشخصی از نکات را انجام دهید
and not only is that they do it every
و نه تنها این نیست که آنها این کار را انجام می دهند
single month for the last 18 months it
ماه در 18 ماه گذشته
went to the poem that I was running and
به شعری که من می دویدم و
the day I was injured and when I could
روزی که مجروح شدم و زمانی که دوباره می توانستم
run again I in two days I did like some
بدوم، در عرض دو روز به
humongous amount of ready to complete
مقدار زیادی آماده بودم برای تکمیل
the point I was like really not safe
این نکته می خواستم، مثل یک موسیقی واقعاً بی خطر بودم.
music I'm not gonna lose my status so
من وضعیتم را از دست نمی‌دهم، بنابراین می‌توانید
you can already see that this direct
ببینید که این
measurement and the feedback it's you
اندازه‌گیری مستقیم و بازخورد آن است که می‌دانید
know we're looking at video games and
ما به بازی‌های ویدیویی نگاه می‌کنیم و
see why you know the addiction aspect of
ببینید که چرا جنبه اعتیاد
it but you can imagine that the same
آن را می‌دانید، اما می‌توانید تصور کنید که همین
idea can be expanded to many other areas
ایده می‌تواند باشد.  به بسیاری از زمینه‌های دیگر زندگی ما گسترش یافته است،
of our life when we really can get
زمانی که واقعاً می‌توانیم
feedback and imagine in your case in
بازخورد دریافت کنیم و در مورد شما در
relations when we are doing keyword
روابط زمانی که در حال انجام تطبیق کلمات کلیدی هستیم
matching imagine that the person who is
تصور کنید که شخصی که
generating the keywords that first one
کلمات کلیدی را ایجاد می‌کند،
gets direct feedback before the whole
قبل از اینکه همه چیز منفجر شود، بازخورد مستقیم دریافت می‌کند
thing explodes is it maybe a point we
شاید این باشد.  نقطه‌ای که ما
are going in the wrong direction
در جهت اشتباهی می‌رویم که
really behavior modifying moment so yeah
واقعاً لحظه‌ای رفتار را تغییر می‌دهد، بنابراین بله،
it's a relationship management - so yeah
این یک مدیریت روابط است - بنابراین بله، این
that's that's a fascinating whole area
یک حوزه کلی
of psychology actually as well as seeing
از روان‌شناسی است که در واقع و همچنین مشاهده اینکه
how our behavior has changed with
چگونه رفتار ما با
basically all human relations now have
اساساً همه روابط انسانی تغییر کرده است، در حال حاضر
other non-human entities helping us out
سایر روابط غیر قابل تغییر است.  موجودات انسانی به ما کمک می‌کنند،
so you uh you teach a large a huge
بنابراین شما یک
machine learning course here at MIT I
دوره بزرگ یادگیری ماشینی را اینجا در MIT تدریس می‌کنید، من
can ask you a million questions but
می‌توانم میلیون‌ها سؤال از شما بپرسم، اما
you've seen a lot of students what ideas
شما دانش‌آموزان زیادی را دیده‌اید که
do students struggle with the most as
دانش‌آموزان برای اولین بار که وارد این دنیا می‌شوند با چه ایده‌هایی بیشترین مشکل را دارند.
learning actually this year was the
یادگیری ماشینی در واقع امسال
first time I started teaching a small
اولین باری بود که تدریس یک
machine learning class and it came as a
کلاس یادگیری ماشینی کوچک را شروع کردم و
result of what I saw in my big machine
نتیجه آن چیزی بود که در کلاس بزرگ یادگیری ماشینی خود
what we've seen that as this area become
دیدم.  از آنجایی که این منطقه روز به روز محبوب تر می شود،
people at MIT want to take this class
افراد بیشتری در MIT می خواهند در این کلاس شرکت کنند
and while we designed it for computer
و در حالی که ما آن را برای
science majors there were a lot of
رشته های علوم کامپیوتر طراحی کردیم، افراد زیادی وجود داشتند
people who really I interested to learn
که من واقعاً علاقه مند به یادگیری
in but unfortunately their background
در آنها بودم اما متأسفانه سابقه آنها این
was not enabling them to do well in the
امکان را به آنها نمی داد.  در کلاس به خوبی انجام می شود
class and many of them associated
و بسیاری از آنها
machine learning with the would struggle
یادگیری ماشین را با مشکل
in failure primarily for non-majors
در شکست در درجه اول برای افراد غیر اصلی مرتبط می دانند
and that's why which restarts the new
و به همین دلیل است که
class which we call machine learning
کلاس جدیدی را که ما آن را یادگیری ماشینی
from algorithms to modeling which
از الگوریتم ها به مدل سازی می نامیم که
emphasizes more the modeling aspects of
بیشتر بر جنبه های مدل سازی آن تأکید می کند مجدداً راه اندازی می کند.
it and focuses on it has majors and
روی آن دارای رشته های اصلی و
non-majors so we kind of try to extract
غیر اصلی است، بنابراین ما سعی می کنیم
the relevant paths and make it more
مسیرهای مربوطه را استخراج کنیم و آن را
accessible because the fact that we're
در دسترس تر کنیم زیرا این واقعیت که ما در حال
teaching 20 classifiers in standard
آموزش 20 طبقه بندی کننده در
machine learning class it's really a big
کلاس یادگیری ماشین استاندارد هستیم، واقعاً یک سوال بزرگ است که
question we really needed but it was
ما واقعاً به آن نیاز داشتیم، اما
interesting to see this from first
جالب بود.  برای دیدن این موضوع از
generation of students you know when
نسل اول دانش‌آموزانی که می‌دانید وقتی
they came back from their internships
از دوره کارآموزی خود بازگشتند
and from their jobs what different and
و از شغلشان چه کارهای متفاوت و
exciting things they can do is it I
هیجان‌انگیزی می‌توانند انجام دهند این است که
would never think that you can even
هرگز فکر نمی‌کنم شما حتی می‌توانید از
apply machine learning - some of them
یادگیری ماشینی استفاده کنید - برخی از آنها
are like matching you know their
شبیه شما هستند.  روابط آنها را بشناسید
relations and you know that actually
و می دانید که در واقع
brings up an interesting point of
یک نکته جالب از
computer science in general it almost
علوم کامپیوتر را به طور کلی مطرح می کند، تقریباً به
seems maybe I'm crazy but it almost
نظر می رسد که من دیوانه هستم، اما تقریباً به
seems like everybody needs to learn how
نظر می رسد که همه باید یاد بگیرند که چگونه
to program these days if you're 20 years
این روزها برنامه نویسی کنند، اگر شما 20 ساله هستید
old or if you're starting school even if
یا اگر شما  در حال شروع مدرسه حتی اگر
you're an English major it seems it
یک رشته زبان انگلیسی هستید، به نظر می
seems like programming unlocks so much
رسد برنامه نویسی امکان بسیار زیادی را
possibility in this world so in when you
در این دنیا باز می کند، بنابراین وقتی
interact with those non majors is their
با آن افراد غیررشته ارتباط برقرار می کنید،
skills that they were simply lacking at
مهارت های آنهاست که در
the time that you wish they had and that
آن زمان که آرزو می کردید فاقد آن بودند.  و اینکه
they learned in high school and so on
آنها در دبیرستان یاد گرفته‌اند و غیره،
like how will it how should education
مثل اینکه چگونه آموزش
change in this computer
در این کامپیوتر
computerized the world that we live in
کامپیوتری شده دنیایی را که ما در آن زندگی می‌کنیم، تغییر می‌دهد،
seen because they knew that is a Python
زیرا می‌دانستند که این
component in the class you know their
جزء پایتون در کلاس است که شما
Python skills we're okay and the class
مهارت‌های پایتون آن‌ها را می‌دانید، ما خوب هستیم و  کلاس
is not really heavy on programming they
واقعاً روی برنامه نویسی سنگین نیست، آنها در
were primarily kind of add parts to the
درجه اول به نوعی قسمت هایی را به
programs
برنامه ها اضافه می کردند،
I think it was more of them mathematical
من فکر می کنم بیشتر از آنها موانع ریاضی بود
barriers and the class against with the
و کلاس مخالف با
design on the majors was using the
طراحی در رشته های اصلی از
notation like Big O for complexity and
نمادهایی مانند Big O برای پیچیدگی و
others if people who come from different
سایر موارد استفاده می کرد.  کسانی که از پیشینه‌های مختلف می‌آیند،
backgrounds just don't have it in the
آن را در
lexicon it's unnecessarily
فرهنگ لغت ندارند، این
very challenging notion but they were
مفهوم غیرضروری بسیار چالش‌برانگیز است، اما آنها
just not aware so I think that you know
فقط از آن آگاه نبودند، بنابراین فکر می‌کنم که شما یک
kind of linear algebra and probability
نوع جبر خطی و احتمال را می‌دانید
the basics that calculus won't variate
که مبانی آن است که حساب دیفرانسیل و انتگرال حساب دیفرانسیل و انتگرال را تغییر نمی‌دهد.
calculus a thing that can help what
کمک کنید چه
advice would you give the students
توصیه ای به دانش آموزان
interested in machine learning
علاقه مند به یادگیری ماشینی می کنید که در
interested you've talked about detecting
مورد تشخیص
curing cancer drug design if they want
طراحی داروی سرطان صحبت کرده اید اگر بخواهند
to get into that field what what should
وارد آن زمینه شوند چه کاری باید انجام دهند
they do get into it and succeed as
در آن وارد شوند و به عنوان
researchers and entrepreneurs the first
محقق و کارآفرین موفق شوند.
good piece of news is right now there
اخبار در حال حاضر
are lots of resources that you know are
منابع زیادی وجود دارد که می‌دانید
created at different levels and you can
در سطوح مختلف ایجاد شده‌اند و می‌توانید به صورت
find online on school classes which are
آنلاین در کلاس‌های مدرسه که
more mathematical more applied and so on
بیشتر از نظر ریاضی کاربردی‌تر هستند و غیره پیدا کنید،
so you can find kind of a preacher which
بنابراین می‌توانید نوعی واعظ را پیدا کنید که
preaches your own language where you can
زبان خود را موعظه می‌کند، جایی که می‌توانید.
enter the field and you can make many
وارد این رشته شوید و بسته به اینکه می دانید نقاط قوت شما چیست، می توانید
different types of contribution
انواع مختلفی از مشارکت ها را انجام دهید
strengths and the second point I think
و نکته دوم به نظر من
it's really important to find some area
بسیار مهم است که حوزه ای را پیدا کنید
which you which you really care about
که واقعاً به آن اهمیت می دهید
and it can motivate your learning and it
و می تواند انگیزه یادگیری شما را ایجاد
can be for somebody curing cancer or
کند.  برای کسی که سرطان را درمان می‌کند یا
doing self-driving cars so whatever but
ماشین‌های خودران انجام می‌دهد، به جز
to find an area where you know there is
برای یافتن منطقه‌ای که می‌دانید داده‌هایی وجود دارد
data where you believe there are strong
که معتقدید
patterns and we should be doing it and
الگوهای قوی وجود دارد و ما باید این کار را انجام می‌دهیم و
we're still not doing it oh you can do
هنوز این کار را انجام نمی‌دهیم، اوه شما می‌توانید بهتر این کار را انجام دهید.
it better and just start there and see
و فقط از آنجا شروع کنید و ببینید که
where it can bring you so you've you've
می تواند شما را به کجا برساند، بنابراین شما
been very successful in many directions
در بسیاری از جهات زندگی بسیار موفق بوده اید،
in life but you also mentioned flowers
اما از گل های آرگان نیز نام برده اید
and I think I've read or listened to you
و فکر می کنم من در جایی خوانده ام یا گوش کرده ام که شما به آن
mention somewhere that researchers often
اشاره کرده ام که محققان اغلب
get lost in the details of their work
در جزئیات کار آنها گم شوید
this is per our original discussion with
این در بحث اصلی ما با
cancer and so on and don't look at the
سرطان و غیره است و به
bigger picture bigger questions of
تصویر بزرگتر نگاه نکنید سؤالات بزرگتر
meaning and so on so let me ask you the
معنا و غیره پس اجازه دهید این
impossible question of what's the
سؤال غیرممکن را از شما بپرسم که
meaning of this thing of life of your
معنای این چیز چیست؟  از زندگی
life of research why do you think we
زندگی تحقیقاتی شما چرا فکر می کنید ما
descendant of great apes are here on
از نوادگان میمون های بزرگ اینجا روی
this spinning ball you know I don't
این توپ چرخان هستیم، می دانید من
think that I have really a global answer
فکر نمی کنم واقعاً یک پاسخ جهانی دارم، می
you know maybe that's why I didn't go to
دانید شاید به همین دلیل است که من به
humanities and then thank University's
علوم انسانی نرفتم و بعد  با تشکر از
Colossus in undergrad but the way I'm
Colossus دانشگاه در مقطع کارشناسی، اما طرز
thinking about it that each one of us
فکر من در مورد این که هر یک از ما
inside of them have their own set of you
در درون آنها مجموعه خاص خود را داریم، شما
know things that we believe I important
چیزهایی را می دانید که به نظر ما مهم هستند
and it just happens that we are busy
و اتفاقاً ما درگیر
with achieving various goal of busy
دستیابی به اهداف مختلف
listening to others and to kind of try
شنیدن مشغول هستیم.  به دیگران و به نوعی سعی در
to conform and to be part of the crowd
تطابق و اینکه بخشی از جمعیت باشیم
that we don't listen to that part
که به آن قسمت گوش نمی دهیم
and you know yeah we all should find
و می دانید بله، همه ما باید
some time to understand what is our own
زمانی را برای درک
individual missions and we may have very
ماموریت های فردی خودمان پیدا کنیم و ممکن است
different missions and to make sure that
ماموریت های بسیار متفاوتی داشته باشیم.  و برای اطمینان از اینکه
while we are running ten thousand things
در حالی که ده هزار چیز را اجرا می کنیم،
we are not you know missing out and
نمی دانید که از دست داده اید و
we're putting all the resources to
همه منابع را برای
satisfy our own mission and if I look
ارضای ماموریت خودمان به کار می بریم و اگر
over my time when I was younger most of
به زمان جوانی خود نگاه کنم، بیشتر
these missions you know I was primarily
این ماموریت ها را می دانید.  در درجه اول
driven by the external stimulus you know
توسط محرک بیرونی که شما می دانید
to achieve there so to be that and now a
برای رسیدن به آنجا هدایت می شود، بنابراین
lot of what I do is driven by really
بسیاری از کارهایی که من انجام می دهم با
thinking what is important for me to
فکر کردن به آنچه برای من مهم است
achieve independently of the external
مستقل از شناخت بیرونی به دست بیاورم هدایت می شود
recognition and you know I don't mind to
و می دانید که من اهمیتی به این کار ندارم.
be viewed in certain ways the most
به طرق خاصی نگریسته شود
important thing for me is to be true to
مهمترین چیز برای من این است که
myself to what I think is right how long
به آنچه فکر می کنم درست است با خودم صادق باشم چقدر طول کشید
did it take how hard was it to find the
پیدا کردن کاربر چقدر سخت بود که
user you have to be true to so it takes
باید به او صادق باشید، بنابراین
time and even now sometimes you know the
زمان می برد و حتی اکنون گاهی اوقات  می‌دانی که
vanity and the triviality can take a MIG
غرور و بی‌اهمیت می‌تواند یک MIG را بگیرد، بله،
vanity in different places but we all
همه جا می‌تواند آن را ببرد.
to get back to it is you know when I
برای بازگشت به آن این است که بدانید
when I'm alone and also when I read and
وقتی من تنها هستم و همچنین وقتی می‌خوانم و
I think by selecting the right books you
فکر می‌کنم با انتخاب کتاب‌های مناسب
can get the right questions
می‌توانید سؤالات درستی دریافت کنید
and learn from what you read
و از چیزهایی که می‌خوانید یاد بگیرید،
so but but again it's not perfect like
اما باز هم مثل
vanities - dominates well that's a
چیزهای بیهوده کامل نیست -  به خوبی تسلط دارد، این یک
beautiful way to end thank you so much
راه زیبا برای پایان دادن به شماست، خیلی ممنون
for talking today yeah that's fun
که امروز صحبت کردید، بله، جالب است،
why it was fun
چرا برای شما جالب بود